
ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐅᕗᖓ
ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐃᒡᓗ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 01
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᔮᔅᓗ ᓄᑖᖅ ᐃᓪᓗᕗᑦ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᓇᑦᑎᒍ.
ᐄ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᓪᓗᑐᖃᕗᑦ. ᐅᓇ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᒡᓗ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᓛᖃᖅᖢᓂ ᐃᒐᓛᖃᖅᖢᓂᓗ
ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᒪᑐᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᑦ. ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔫᔮᖅᖢᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖏᓐᓂ,
ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᔪᓚᐃ ᕿᑎᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᖓᔪᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᑎᖓ. ᖃᒧᑎᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᐸᓕᐊᖅᑎᓪᓗᑕ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖁᖓᔪᑎᒍᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᑦ. ᓯᓕᒃᑐᖅ
ᓯᐅᕋᐃᑦ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᓇᕋᑐᖃᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᖅᓲᖓ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
ᔮᔅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐱᑐᖃᖅ
ᐃᒡᓗᒥ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᑐᙵᓇᖅᑐᖅ ᒪᒃᑯᑦᑐᖅ ᓄᓇᓕᓐᓂ ᐃᓪᓗᓕᕆᔨᒃᑯᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓐᓂᑦ,
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑳᖅᑐᓂ ᔮᔅᒥᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᓕᒃ.
“ᔮᔅ ᐊᒻᒪ ᐊᒫᓐᑕ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᑦ ᓅᓐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ,” ᑕᑕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᐅᕕᓂᕈᖓ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐃᑦᑎᓗᐊᕌᕐᔪᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ
ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᙱᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ .
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ ᐹᖓᓄᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᑎᒃ. ᓅᓐᓂᖅ ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓂᒧᑦ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ ᓱᓕᔪᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ.”
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗᑐᖃᐅᕗᖅ, ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᔮᔅ ᑐᐃᖓᒍᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ.
“ᐱᓕᕆᐊᖑᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᔮᔅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ. "ᐋᒃᑲ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᖕᒪᖔᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᒃᖢᓂ ᔮᔅᒧᑦ. “ᐃᓂᒃᓴᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒧᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᒪᒐᔭᖅᐳᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᑎᑦ, ᐊᒫᓐᑕ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᐊᓘᓂᖏᓐᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐅᔪᑦ.
ᐊᑐᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᓇᖅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᖅᑰᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ
ᐃᓪᓗ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᐸᑦ? ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᖅᑐᓂ
ᑐᖅᓲᖓ.
“ᐊᒫᓐᑕ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᔮᔅ 11-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑕᖅᑭᖅ."
“ᐊᔾᔨᒌᑦᑎᐊᖅᑑᒃ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐅᐱᒋᔭᐅᒻᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᓱᓕᖅᑰᖅᑐᖅ. ᔮᔅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᖓ ᓴᓗᒪᓪᓗᖓᓗ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᖓ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᖏᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᖓ
ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ “ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ” ᑮᓇᖃᕋᑦᑕ.
“ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ
ᐃᓂ."
ᓄᑲᕋ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᒻᒪᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᔭᕌᖓᑦ
ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᓱᕋᑦᑎᖅᓯᒪᒐᓛᒻᒪᑦ. ᐃᓱᒪᔪᖓᓕ
ᓲᕐᓗ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᕋᐃᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᒐᔪᒻᒪᑦ.
ᐊᔾᔨᒌᐸᓗᒃᑲᓗᐊᖅᑐᒍᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔾᔨᒌᓗᐊᙱᓇᑦᑕ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᕗᖓ
ᐋᓐᓂᐊᕕᓕᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᔮᔅᒥᒃ. ᑐᑭᖃᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐅᒐᒪ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖑᒐᒪ.
ᔮᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ.
“ᐊᑏ. ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ. ᐊᑏ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᔮᔅ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑕᕝᕗᖓ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓪᓗ ᐊᑭᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐅᓇ
ᐊᒃᑲᖓ ᐊᑖᑕᒪ, ᐊᖑᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᕗᑦ, ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓪᓗ ᐊᑖᑕᒧᑦ ᑐᖁᒍᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥ.
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᕋ ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᕋᒥ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᒪᓕᒐᓕᕆᔨ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒧᒥᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᔮᔅᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓱᒋᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᓵᓕ ᕿᒪᐃᓯᒪᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᓂ,” ᐊᑖᑕ
ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᓕᒫᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᓇᓕᖕᒥ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥ ᑖᖅᑐᒥ .
ᑰᒃ.”
“ᕼᐊ?” ᔮᔅᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᓇᓃᑉᐸ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᕋ ᐊᒃᑲᐃᑦ ᓵᓕ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓅᓪᓗᓂ .
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓕᒫᖁᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ!
ᒪᐄ! ᑖᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗ!” ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᒧᒥᖃᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᓂᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᓄᖅᑲᕈᒪᓪᓗᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓂᒃ
ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ. ᐅᓇ ᐃᒡᓗ
—ᐊᑭᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ —ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᐳᒍᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᑰᖕᒥ, ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᐊᖁᓪᓗᑕ
ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂᑦ, ᑕᑯᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑐᑕ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᐱᓯᒪᓚᐅᙱᓚᒍᓪᓘᓐᓃᑦ
ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᔮᔅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ.
“ᔮᔅ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᓚᖓ ᓄᒃᑎᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓄᓱᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖓ ᐲᕐᓗᒍ ᔮᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒥᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᔮᔅ ᑲᔪᓯᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒪᖃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕋᒪ.
“ᐊᑐᓚᐅᕐᓚᒍ, ᔮᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᔮᔅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᒍ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕋᑦᑕ ᑐᓂᓯᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑕ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑰᖕᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
“ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᒌᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᔮᔅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᒃᑯᐃᙱᖢᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᐃᒡᓗ ᐱᑐᖃᐅᖕᒪᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᖢᓂᓗ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋᓗ.”
“ᐃᓯᓚᐅᙱᓐᓇᕕᓪᓘᓐᓃᑦ,” ᑕᐃᒪ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ. ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᔮᔅᒥᒃ.
“ᓯᓚᒥ ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᔮᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᔅᑎᑐᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑖᓐᓇ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᔮᔅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᔮᔅ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᓂᕈᐊᕈᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᔮᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᓛᓄᑦ. ᒪᕐᕉᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ
ᐃᒐᓛᑦ ᓴᓂᓕᕇᒃᑐᑎᒃ ᑕᑉᐹᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐃᒡᓗᒋᔭᕐᓃᓕᖅᐱᑦ?” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ
ᐊᑖᑕᒐ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᕐᕌᒍᑦ 14-ᐸᓗᐃᑦ,” ᑭᐅᕗᖅ.
“ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᕗᑦ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂ.”
“ᓅᓐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᖢᓂ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐊᒫᓐᑕ, ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑕᒫᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑰᖕᒧᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ .
ᑕᖅᑮᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᐱᐅᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋᑦᑕᐅᖅ, ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇ ᐃᓅᒐᔭᙱᓚᖓ
ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.” ᕿᕕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ."
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᔮᔅ ᐱᖃᓯᐅᑎᓇᒍ. “ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐹ
ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ?” ᔮᔅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᔮᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐊᐱᖅᑯᑎ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
"ᑕᑯᓗᒍ?" ᐊᓈᓇᒐ ᓇᑲᑎᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ, “ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕐᓗᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐊᑯᓂᐅᒍᓐᓃᖅᑐᖅ
ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ.”
“ᐹᓯ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᖓ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓄᖅᑲᖓᑎᓐᓂᐊᓚᐅᙱᑕᖏᑦ,
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᒃ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓄᒃ ᑕᒪᑐᒧᖓ ᓅᓐᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᔮᔅ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᐃᒪᓐᓇ, ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ
ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐃᓪᓗᑐᖃᕗᑦ ᓱᓕ.
ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᓅᓐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᖅ
ᐃᓪᓗ ᐱᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᕋᓛᑦᑎᓐᓂ
ᐃᒡᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕈᓐᓇᖅᓯᒃᐸᑦ ᐃᓂᑐᖃᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᔭᙱᓚᒍᑦ
ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓃᕐᓗᑎᑦ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ.
ᔮᔅ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒫᒃ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓄᓇᓯᐅᑎᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐲᑎᒥᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᑎᑦᑎᓂᖅ.
ᐲᑎ ᕿᒻᒥᕆᕙᕗᑦ, ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᓄᔭᓕᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ, ᓇᕿᑦᑕᒐᑎᑐᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᐅᓯᖃᑦᑎᐊᓲᖑᒐᔪᒃᑐᑦ. ᖃᓄᐃᒃᓴᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᕿᒪᑦᑕᐅᒐᓗᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕿᑦᑐᑦᑐᓂᓗ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂᒃ,
ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᑦ.
“ᐲᑎ—ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ! ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐲᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ.
“ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ!” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔮᔅ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᐲᑎᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓᓄᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᓂᖅᑎᑕᐅᓗᓂ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᖓᑦᑕᐅᖅ.”
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐲᑎ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᓕᒫᖅ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ, ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ.
“ᐲᑎ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒥᐊᒃᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ
ᑐᙵᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᑎᐱᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᒥᔅᑕ.
ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕿᒻᒥᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᔮᔅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᑎᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ-ᒥᒃ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᐲᑕ,” ᔮᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑮᓇᖓ ᕿᖓᖓ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ. “ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐱᖃᓐᓇᕆᕙᕗᑦ.”
ᐲᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᔮᔅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᔮᔅ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ. ᐲᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ, ᐅᕙᓐᓄᑦ,
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᖅᓯᔭᖅᑐᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ, ᕿᖓᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᒪᓕᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᑕᒫᓂ ᐲᑕ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᔮᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᖕᓂᐅᔪᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᔾᔮᙱᓚᒋᑦ, ᖃᐃᙱᓪᓗᑎᑦ .
ᓯᓚᒥ ᐃᓅᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ.” ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐲᑕᒥ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕈᒪᕗᖓ,” ᔮᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐲᑕ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ .
ᑐᖁᖓᔪᒃᑯᑦ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᒃᑯᑦ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ, ᔮᔅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, .
ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᙱᔪᐊᓘᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒥᐊᒃᖢᓂ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐲᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ .
ᑭᓱᒥᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.”
"ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑕ," ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓯᕗᓕᐅᕆᓪᓗᓂ .
ᐊᖅᑯᑎᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᕋᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᓂᖃᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᓕᕆᐊᖑᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.”
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᓂᒃ ᐃᓪᓗᒥ. ᐃᒪᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓱᓕᕐᓗᑎᑦ. ᐃᓪᓗ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒥᓲᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᔪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐊᓇᕐᕕᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᖓᓗ
ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ.
ᔮᔅ ᐃᓯᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ
ᐃᒡᓗ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᑦᑎᐅᒻᒪᖔᑕ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ
ᑕᑕᑦᑐᑦ ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᑐᖃᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ, ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ
ᕿᒥᕐᕈᓂᖅ.
ᐃᓗᐊᓃᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ. ᐱᓯᒪᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑰᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᑎᓯᒪᖅᑰᕋᒃᑭᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ .
ᓯᕿᓐᖑᔭᖓᓂ. ᒪᑐᐊᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒐᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ .
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᒋᑦ. “ᑕᐅᓇᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ 2018-ᒥ.
ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ.”
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖃᕐᒪᑦ,” ᐊᓈᓇ
ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᒥᕝᕕᒻᒧᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᓄᑖᒧᑦ. "ᒪᐄ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ, ᐅᖃᐅᓯᕐᓗ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓐᖐᑦᑐᑯᓗᒃ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒐᓛᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ. ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑎᕗᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐊᒻᒪᓗ, ᐅᖓᑖᓂ, ᐃᓪᓗ ᐅᕙᒍᑦ ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᖅᑯᑦ.
ᐃᓪᓕᕋ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᕋᒃᑯ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕋ ᑕᐅᕗᓐᖓᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᓂᒃᓴᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᖃᕆᑕᐅᔭᖅ ᒫᓐᓇ!
ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᓐᓂᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐃᓯᕐᕕᖃᖅᑐᒥᒃ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᓐᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᖅᑐᒥᒃ
ᖁᓛᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᓂᕕᖓᑖᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ.
ᒪᑐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ ᓇᓕᐊᒃ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᒃᑲ
ᓇᒃᓴᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑕᑯᒐᒃᑯ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᒪᑐᒥ ᓇᖏᖅᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
“ᔮᔅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᐊᕆᑦ!”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᔅᖑᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᓚᖓᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑐᖓ ᓯᓚᑖᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑭᓇ ᐅᕙᓃᑉᐸ?”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᒪᑐᓕᒫᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐅᐊ, ᐊᒫᓐᑕ,” ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ?
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᑖᓂ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᒋᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ, ᑐᐊᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
“ᐊᐃ, ᒥᔅᑕ ᑖᔅ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, “ᐅᓇ ᐃᒡᓗ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᐹ?”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᒪᒥᐊᓇᖅ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. “ᑕᕐᕋᖅ ᐃᓚᓕᐅᔾᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ
ᐃᓪᓗᑐᖃᐃᑦ ᑕᒫᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᕋᖅᑕᐅᕙᒻᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᙱᒻᒪᑦ
ᐃᓚᖓᑦ.”
“ᐅᕙᖓ—ᑕᑯᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᒐᓛᒃᖢᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᕐᕋᑐᐃᓐᓇᐃᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᐹᖅᑐᓕᒫᑦ, ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ .
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.”
“ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᒧᑦ ᐅᓪᓚᙱᓚᑎᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᔮᔅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐊᑖᑕ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖅᑯᐃᓪᓗᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ.”
“ᐄ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪ ᓈᓚᒃᖢᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᐊᓂᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᔾᔨᔭᖅᑐᖅᑐᖓ
ᔮᔅ ᑭᓱᓂᒃ ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᔮᔅ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ
ᓯᓚᒥ. “ᔮᔅ?”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔮᔅ ᐊᒻᒪ ᐲᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
2
“ᔮᔅ! ᔮᔅ!”
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᔮᔅ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐲᑎ ᐅᖄᓚᕕᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᔮᔅ! ᕼᐊᐃ, ᔮᔅ!”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ. ᑐᓴᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᓐᓂᒃ. “ᓇᓂᔪᓐᓇᙱᓚᒃᑲ ᔮᔅ ᐲᑎᓘᓐᓃᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ, ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᑐᐊᕋᒪ ᓯᓚᑖᓄᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓕ.
“ᕼᐊᐃ, ᔮᔅ! ᔮᔅ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?”
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ? ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᔮᔅ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖓ
ᖃᒥᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖄᖓᓄᑦ
ᐃᓪᓗ ᑕᒫᓂ ᓴᓂᕌᓂ, ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᐅᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᒃ
ᓯᕕᖓᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᕿᔪᒻᒧᑦ ᓴᐴᓗᑕᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ,
ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ, ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ. ᐅᔭᕋᒃ ᑎᒻᒥᐊᓄᑦ ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗ ᓇᓕᒧᒌᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᔮᔅ!”
ᑕᒫᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᓄᓇᒥ ᑐᒥᓂᒃ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ.
"ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ?" ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒫᓗᓐᓂᖅᓴᐅᔮᖅᑐᓂ.
“ᐄ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓇᒃᑕᕋ.” ᑐᓄᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᓂᕐᓂᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᔮᔅ ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᕋᔭᕐᓂᖓᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᐅᒃ ᓄᑲᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ .
ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ ᕿᒫᓯᒪᓇᓱᒋᖁᔨᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᓕᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂᓗ,”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᕿᑦᑐᑦᑐᓂ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᓱᒫᓗᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦᑕᐅᖅ.
“ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. "ᐆᒪ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓴᓂᓪᓕᒥᓂᒃ. ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓯᐅᔨᔪᖅ."
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐹᖓᓂᒃ ᑮᓯᓪᓗᓂ ᑐᖅᓲᖓᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂ,
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. “ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ .
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᖁᑎᐅᓚᐅᖅᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓇᓂᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. “ᑐᖁᓐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᑖᑕᒪ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᕼᐋᓐᑕᒥᒃ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ
blazer, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᑲᐅᐳᐃ ᓇᓴᖓ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓴᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᑭᒪᔪᒧᑦ .
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
“ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᖃᓂᒃᓴᖅᑎᑦᑎᙱᓚᖅ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒻᒪ
ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑉ.
ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ, ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ
ᐃᒐᓛᑦ. ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐱᑐᖃᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐊᓪᓛᑦ
ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᐃᓪᓗᑎᓐᓂᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓴᓗᒪᔪᓄᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓄᑦ ᓯᑯᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂ ᓯᓚᒥᓘᓐᓃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐊᑐᕆᐊᖅ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ. ᐃᒡᓗᐃᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑭᔪᓄᑦ, ᒪᑉᐱᒐᓕᖕᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᐊᖁᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᑑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓂ, ᒎᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᕗᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑰᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᐃᕐᓂᕋ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᖅ.
"ᑐᖁᓐᓂᐊᖅᐸᕋ. ᑐᖁᑦᑎᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᐳᖓ," ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᔮᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᑕ ᑕᐃᑯᙵᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖁᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ
ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᔭᒐᐃᓂᐊᙱᓐᓇᒪ. ᓄᑖᖑᖕᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᒫᓂ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓴᖑᓗᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᐃᒐᓛᖅ ᑕᑭᔪᒥ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥ ᑐᐊᐸᓕᒻᒥ ᐃᓪᓗᒥ. ᐱᑐᖃᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ .
ᒫᓐᓇ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐴᓗᑕᓕᒻᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
“ᔮᔅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐱᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐹ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ.
“ᔮᔅ ᐱᓱᖃᑦᑕᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᖅ.”
“ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᐊᑐᕆᐊᒥ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᔪᖅ
“ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎ”, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᐊᑖᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ
ᓱᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᖕᒥᔪᖅ ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᓄᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ.
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑎᒃ ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᓐᓇ ᓯᕿᓐᓂᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓯᒪᔭᓐᓂᑦ ᓄᓇᓕᓕᒫᒥ.
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐃᕐᓂᐃᑦ.” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ.
“ᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ
ᐃᒐᓛᖅ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐄ, ᔮᔅᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᓴᖑᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ, ᖃᑯᖅᑕᓂ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓ.
ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ, ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᐃᖁᔨᒐᒪ. ᐃᒪᐃᑦᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ
ᑐᕌᕐᕕᒋᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑲᑎᕆᓗᑎᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑐᕌᕐᓗᑎᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᔮᔅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖃᓕᕐᒪᖔᖅ,
ᐅᓪᓚᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
3
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᔮᔅᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ,
ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᓂᓗ ᑐᕌᕐᕕᒋᔭᖓᓂᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓯᒪᒐᒃᑯ
ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᔮᔅ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᔮᔅ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᑎᒥᒃ.
ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᕿᒫᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ ᐃᓗᕕᑐᖃᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ—ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᖃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᔅᒧᑦ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᐆᒪ
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒫᓐᑕ—ᖃᐃ ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᔮᔅ, ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᒍ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒧᒃᓯᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
"ᐃᑲᔪᖅ!"
“ᔮᔅ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ
ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
“ᐱᑎᐅᕗᖅ,” ᔮᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕋ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᐲᑎ! ᐲᑎ!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑕᐃᓯᖃᑦᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐲᑎ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᓂ
ᓄᑲᕋᓗ.
“ᐱᑎ ᒪᓕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᔮᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᖢᓂ. "ᐆᒪ
ᖃᖓᑦᑕᕋᑖᖅᑐᖅ. ᓯᑲᓐᓯᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ ᐃᓪᓗᖁᑎᑦᑎᓐᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓴᑲᓐᓯᒥ, ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᐅᑎᕆᐊᕋᔭᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ. ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᐅᙵᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᒪᓕᒡᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᒐᐃᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᒍ.”
ᔮᔅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂᓗ ᐊᑖᑕᖓ ᒪᓕᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᒪᖔᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᑎᒥᒃ ᓂᕈᐊᖅᑐᓂᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒥᒃ. ᑎᕆᒐᓂᐊᕋᓛᕗᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᒍᔭᐅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᒥᔅᑕ ᑖᔅ
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐱᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ.
“ᐲᑕ ᑕᐱᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᔮᔅ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᕿᒫᖏᓐᓇᖅᐸᑦ.” ᐊᑖᑕᒐ ᐲᑎᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᔮᔅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓯᕗᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᒍᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᖁᓛ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗ ᐃᓱᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᔪᑦ.
ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒫᒃ ᕿᒫᓐᓂᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐲᑎ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐲᑎ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᓅᓐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐲᑎ
ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂᒃ ᐃᓪᓗᑐᖃᑦᑎᓐᓂ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔮᔅᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᑲᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓅᓪᓗᖓᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᓇᖓᓗ ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ
ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᐅᔪᑦ ᓱᓕ.
ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗ, ᓄᑖᑦ ᐊᑐᕆᐊᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᓕᒫᑦ ᑎᐱᖏᑦ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑦ
ᕿᒻᒥᑯᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔮᔅ ᕿᒫᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ.
ᐲᑎᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᕋᓛᖓᑕ ᓵᖓᓂ, ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒎᑎᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖁᑎᖓᓄᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ. “ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕ. “ᒪᓕᒐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓕᒫᑦ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ. ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ
ᐸᐃᑉᐹᑦ, ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᓅᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ, ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᒪᔪᕋᕐᓗᓂ ᐊᓂᓗᓂ.
“ᑳᒻᐳᑦ ᑖᔅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓕᒫᖅᖢᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᓄᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ ᐅᖓᑖᓂ
ᐊᑖᑕᒪ ᑐᐃᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ. ᑳᒻᐳᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᐊᑎᑐᖃᕆᕙᐅᒃ?”
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᕙᖓᑐᐊᖅ ᑳᒻᐳᑦ 2018-ᒥ.
ᐃᓚᒃᑲ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᖅ ᐊᑎᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓵᓕ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ!”
ᖁᖓᒃᖢᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ, ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᖃᖅᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓂᒃᓴᖃᖁᓪᓗᒍ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓈᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᐃᕝᕕᑦ ᐲᑎᓗ ᐅᓪᓗᒥ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᔅᓯ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᔅᒧᑦ,
ᐃᒐᓛᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐲᑎ ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ
ᖁᖓᓯᕈᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ .
ᐅᓄᖅᑐᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
ᔮᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᖅᖢᕋᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᑯᓯᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᕆᑦ ᑐᓴᖅᐲᑦ
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ?”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓄᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᔮᔅ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐃᒡᓗᒥ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᒻᒪᖔᒃᑯ, ᖃᓄᖅ ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᒻᒪᖔᕐᒪ
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓱᓕ, ᖃᓄᖅ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒐᓚᐃᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ ᓅᑦᑎᕆᔩᑦ ᑎᑭᒻᒪᑕ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ. ᐴᖅᑲᐃᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓃᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓂᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᖁᓛᓂ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ, ᐊᒃᑐᐊᓂᖃᙱᑦᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᑐᑦ, ᐅᕙᖓᑐᐊᖅ ᑐᐸᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ ᓅᓐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᕐᓗᑎᑦ ᓂᕿ ᓂᕿᖓ ᖁᐊᖑᓗᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᖁᐊᖑᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᖔᕐᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓪᓗᒋᑦ ᓱᕈᓯᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᔮᔅ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ. ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐲᑎ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᒃᑲᔭᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᖃᐃᓗᓂᓗ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᒥ ᓂᕿᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᑎᓪᓗᖓ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᐹᖑᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᓅᓐᓂᖅ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ. ᑭᐅᕈᓪ ᐊᒻᒪ ᐊᐃᒥ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑳᑎ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᓪᓗᒍᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᒍ.
ᐃᓚᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑰᕐᒪᑕ ᑳᑎᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᐊᕙᐃᑦ. ᐃᓚᖓᑦ, ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᒐᑦᑕ. ᑕᑭᔪᖓ ᓴᓗᒪᓪᓗᖓᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᖓᓗ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᓪᓗᓂ, ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᒐᓛᒃᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒪᐃᓯᒪᕗᒍᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᓯᒪᔭᒃᑲ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᓯᒪᔭᒃᑲ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 4-ᒥᓂᑦ.
ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᓱᕆᙱᑦᑐᖅ. “ᑳᑎ, ᖁᐊᖅᓵᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑖᓐᓇᐅᙱᓚᑎᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᓅᓐᓂᐊᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᑕᒧᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᒐᕐᒥᓂᒃ. “ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑰᒃ ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᕐᓄᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᐳᖅ,
ᐊᒫᓐᑕ. ᑕᑯᖃᑦᑕᐅᑎᖃᑦᑕᕐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑕ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ ᓴᐃᓇᒦᓐᓂᖅ, ᐃᓱᒫᓘᑎᒋᔭᒃᑯᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ .
ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐳᓪᓚᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᐊᓘᔮᖅᑐᓂ. “ᐱᒃᑯᒍᓱᒃᐳᑎᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᓅᓐᓂᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᐅᔪᓂᒃ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ
ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓂᖅ ᓴᓂᓪᓕᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᔭᑦᑕ ᐃᓚᖓᑦ
pastimes ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓂᒃ ᐱᕈᖅᓴᕕᒋᔪᒪᒐᔭᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐊᔾᔨᒋᔾᔮᙱᑕᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᒃᑯᕕᑦ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐊᑖᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ. “ᑭᓇ ᑭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ?”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᓈᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑳᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒡᒐ, ᓄᑲᖅᑎᐅᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ, ᓄᑖᖅ ᓄᑲᖅᑎᐅᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᕙ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒧᑦ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓚᖓ ᒥᑭᔫᑕᐅᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ?”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᒦᑉᐳᑦ. ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ .
ᓄᓇᓕᐅᔪᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᐃᓛᒃᑰᖓᔪᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᒃᑕᖃᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᑕᐅᓯᖅ."
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐸᒪ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑳᑎᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐅᖃᖅᑐᓂᓗ ᓈᒻᒪᒃᓯᓕᕐᒪᑦ
ᐊᖏᕐᕋᖁᓪᓗᒍ.
ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᕿᐊᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᓚᑕᐅᑦᑎᐊᕈᒪᓪᓗᖓ ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᓗᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᑎ ᐅᕙᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓᓗ?
ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑎᙵᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑕ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕌᖓᑦᑕ—ᐋᒃᑲ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᑎᓕᐅᖃᑦᑕᖅᑕᕗᑦ ᑭᑭᑕᐅᖁᓇᒋᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑕ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖏᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ—ᐊᓯᐊᒍᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑳᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ. ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᒍᑦ .
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ. ᐊᓱᐃᓛᒃ." ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐃᔨᒥᒍᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐹᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᓪᓚᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓇ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐲᑎ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐃᓗᐊᓂ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᑎᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒪᓕᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᖅ, ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᒃ. ᓯᓚᓗᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐋᒃᑲ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᓪᓕᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᓗ ᐊᓄᕆᓗ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐊᖁᒍᓐᓇᖁᓪᓗᑕ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᓯᓚ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᓄᑖᒧᑦ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖄᖓᓂ. “ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᑦ, ᔮᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐊᖅᑯᑎ ᖁᐊᖑᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᑐᐊᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
“ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ ᑕᐃᑲᓃᙱᒃᑯᑦᑕ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᐊᕐᓗᑕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᔮᔅ, ᓴᓂᓪᓕᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᐊᑲᖅᓴᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᕈᓱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑳᓕᕐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᔭᐅᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ ᐃᓪᓗ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᒻᒪᖔᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ. ᐆᒪ
ᓱᓕ ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐹᖃᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᑎᒥᒃ,
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᕐᓗᑕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓗᑕ,” ᐊᓈᓇ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐊᐃᖓᐃ.”
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᑕᐅᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓇ ᑕᖃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐴᖅᑲᐃᓂᖅ. ᐲᑎ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᒍᑦ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᐃᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐲᑎ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐲᑎ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᔮᔅᓗ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᔮᔅ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᑖᑕᒐ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᑉ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ. ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᐊᐸᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᓯᓚ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᖔᖅ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ ᐊᓂᒍᕐᒪᑦ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓅᑦᑎᕆᔨᓂᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕿᙳᔭᒥᓂᒃ. ᑖᕙ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᔭᒐᐃᓯᒪᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ.”
“ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᐅᓐᓄᐊᑎᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ,” ᔮᔅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐲᑎ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ ᖁᖓᓯᓐᓂ, ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᑦᑐᓂ
ᓄᓇᒃᑰᕈᑦ. ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑎᐅᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᕋᒥ, ᐊᓂᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒫᓐᓇᓵᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᒪ ᐹᖓᓂᒃ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂᓗ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂ ᓯᕕᖓᔪᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖅ ᑕᒫᓃᓐᓂᖓᓂ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᖅᓲᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂ,
ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓯᖁᔨᓪᓗᓂ
ᐃᓪᓗ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᔮᔅ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᐃᓯᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᒪᖁᒻᒥᑦ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᑐᓄᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᓕᖅᑐᖓ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᒧᑦ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᑦ ᖁᓛᓂ ᐹᑉ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ ᕿᕕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐄ. ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑮᓇᖓ. ᐃᒐᓛᒥ ᓴᐅᒥᐊᓂ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑉᐹᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
4
“ᐃᓯᒐᑎᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ! ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᒪᓕᖃᑦᑕᖏᓪᓗᑎᑦ ᓴᓗᒪᔪᓂ ᓇᑎᕐᓂ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᐊᕈᑎᒥᒃ. ᐊᒥᐊᕆᔩᑦ
ᐱᔭᕇᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᑎᖅᑰᒥ. ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥ, ᐆᓇᕐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᓯᓚᒥ.
“ᐅᓇ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᐊᒥᐊᕆᔩᑦ ᖃᒥᑦᑎᕙᑉᐸᑦ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᒥ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᒥ.
“ᐊᓈᓇ—ᖁᓛᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᒋᑦ ᓄᑖᒧᑦ
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓂᖅ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᒐᓛᕐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓅᑦᑎᕆᔨᓂᒃ
ᐃᒻᒪᖄ. ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᕋᒪ. “ᖃᓄᖅ?”
“ᖁᓛᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅᑕᖃᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᔮᔅ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐅᐸᒃᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᑕᒐ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕇᖅᐹ?”
“ᖁᓛᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᒪᕐᕉᒃ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒥ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ?”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?” ᔮᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᑐᓵᒋᑦ, ᐊᒫᓐᑕ, ᐅᓪᓗᒥ ᓯᓈᖓᓃᑦᑐᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ—” ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᖓ, ᐊᓈᓇ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.”
“ᑭᓇ ᐅᖃᖅᐸ?” ᔮᔅ ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ.
“ᐊᒫᓐᑕ!” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓯᔭᕌᖓᒥ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒻᒪᖄ." ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓯᓚ ᓯᑯ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᒫᓐᓇ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᒻᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ
ᖁᓛᓄᑦ ᑐᒡᓕᐊᓄᑦ, “ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?”
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᐅᑎᒥᓄᑦ ᒪᑐᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᒫᓐᑕ—ᐊᑏ!”
ᔮᔅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
“ᑕᑉᐹᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ.
“ᐊᒫᓐᑕ—” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ ᑭᖑᓂᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ
ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑕᑉᐹᓂ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇ ᖁᓛᓃᒻᒪᖔᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ. ᑕᑯᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓᖃᐃ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒥᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᐅᕗᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᙱᑕᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᑎᑭᒐᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᖁᓛᓄᑦ ᒥᕝᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑐᖓ ᓈᒃᑯᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ.
ᑭᓇᐅᒐᔭᖅᐸ? ᑎᓪᓕᒐᖅᑎ? ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖅ ᓴᓂᓪᓕᒥᓂᒃ ᓱᕈᓯᖅ
ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒧᑦ?
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓄᑑᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓇᒪ ᑕᑉᐹᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᒐᓛᒥ ᐊᑦᑕᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᑲᓪᓚᒃᑐᓂ ᓴᓐᖐᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᓱᓕ ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ, ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ.
ᐋᒃᑲ.
ᑐᒥᐅᖏᑦᑐᑦ.
ᓯᓚᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᑯᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ, ᓂᐱᖓ ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᔪᑐᖃᐃᑦ ᓇᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᑭᐅᔾᔪᑎᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᓴᐅᒥᓐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑎᐱᖓ ᓄᑖᑉ ᐊᒥᐊᕈᑎᐅᑉ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ
ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓄᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅᐹ?
ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᒐᒪ. ᐅᖅᑰᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᒃᑯᑦ
ᐊᒡᒐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᖃᖅᑐᓂ.
ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᒪᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑲᓪᓕᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᖅ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑖᓐᓇ ᑐᙵᓱᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᔮᔅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᓕᐅᕐᓂᖅᐸᑦ
ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑲᓪᓕᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ. ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐊᑖᓂ ᐱᒋᓂᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᓇ
ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐹ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ?
ᑲᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᕿᒪᒃᑎᑦᑐᒋᑦ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒪ ᓯᓚᑖᓂ, ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐊ ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ?” ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖃᓕᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ. ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ
ᑎᒥᒃᑯᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ, ᐆᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᒪᖃᖅᑐᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᐱᖓ ᐊᒥᐊᕈᑎᐅᑉ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᖅᐹ?
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓴᖑᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ—ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
5
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᕿᐊᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖄᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᔮᔅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂᓗ. “ᒎᑦᓴ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒪ
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥ, ᓄᓕᐊᖃᙱᑦᑐᒥ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ
ᐅᕙᖓ."
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᓯᑯᓪᓚᕆᐅᕗᖅ. ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᑭᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ—ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᓂᐊᕋᒃᑯ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋ
ᒪᑐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᐊᖅᑐᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᔮᔅ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂᓗ, ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᕙᒃᑐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᖓᑦᑐᑦ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᓂᐱᖃᓗᐊᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᑐᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓴᓐᖏᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂᒃ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᔮᔅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᖓ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᒪᑐᑎᑐᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᒥ, ᒪᑐᓯᒪᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᔮᔅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒨᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐹᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᖓ. “ᑭᓇ
ᑕᐃᑲᓂ?"
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᓐᑐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒧᑦ ᒪᑐ ᓅᑕᐅᖕᒪᖔᑦ.
ᐃᒐᓛᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓐᓯᔅᒐᓴᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓄᕆ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ
ᒪᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓂᐱᐅᔪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᓱᒋᓪᓗᒋᑦ.
ᑭᓇ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐸ ᐃᒐᓛᒥᒃ? ᐊᒥᐊᕆᔩᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᑎᑦᑐᒍᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᓐᓂᒃ
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᖁᓪᓗᒍ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᖅᑐᖓ, ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᖅᑐᒍᓗ
ᒪᑐᓗᒍ.
“ᐊᒫᓐᑕ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᔮᔅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᖁᓪᓗᖓ ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ. ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᐊᕐᔪᒡᓗᒍ? ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕋ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. “ᐊᒫᓐᑕ?
ᐊᒫᓐᑕ? ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?
ᑕᐃᑯᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓇᓪᓚᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᓐᓄᑦ, ᓂᐊᖁᕋ ᑐᐃᒃᑲᓗ
ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᓯᓚᒦᑦᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᐊᒫᓐᑕ? ᔮᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᐊ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᑯᒐᒥᖓ ᓇᑎᕐᒥ ᑕᐃᒫᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᑦ!
“ᐊᒫᓐᑕ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
ᒪᑐᐊᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᓕᕐᒪᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᓂᐊᖁᕋ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒐᓛᑐᖃᐅᑉ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᖓᓗ.
ᐊᒫᓐᑕ? ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ “ᕼᐊ?!” ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ, “ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋᓗ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᕿᔪᒃᑖᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂᓗ
ᑕᐅᓄᖓᓕᒫᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ, ᒪᑭᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ, ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᐲᑎ!”
ᖁᖓᓯᒃᑲ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᒥᓪᓗᐊᖅᑐᓂᒋᑦ, ᒥᓪᓗᐊᖅᑐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,
ᐆᒻᒪᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᐃ, ᐲᑎ! ᐲᑎ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᑕᓖᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓂᐱᑎᒐᐃᓐᓇᕆᒐᕕᙵ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒪᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒪᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᕿᒻᒥᑯᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐊᑏ, ᐲᑎ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᕐᓗᒋᑦ. “ᐃᓱᒪᔮᕐᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ. ᐅᓇ ᓄᑖᖅ ᐃᓂ .
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
6
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐃᓪᓕᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓯᕕᖓᓪᓗᖓᓗ
ᐃᒡᓕᖅ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᓄᖅ ᔮᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᖃᓄᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐄ. ᖃᓄᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᓚᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᑲᕐᕋᒥᒃ ᑭᖑᕙᖅᑐᓂ.
ᔮᔅᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖁᔨᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖃᑦᑕᐅᑎᒍᓐᓃᕐᓗᑕ.
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᐱᑐᖃᐅᔪᒥ ᐃᓂᐅᔪᒥ,” ᔮᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖃᑦᑕᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓇᑕ,
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᐊᖑᑏᑦ, ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᓯᓚᒥ, ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐃᒡᓗᒥᓯᐅᑎᑦ. ᔮᔅᓗ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᑎᓪᓗᒋᑦ ᓇᒥ ᐱᔪᒪᒻᒪᖔᑦᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑲᑕᑦᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒐ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᑎᓪᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖏᔪᒥ ᐃᓪᓗᒥ. ᔮᔅ ᐅᕙᖓᓗ
ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ, ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐃᒪᐃᔭᐃᓂᖅ, ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᓂᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓪᓛᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ.
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!
ᒫᓐᓇ, 10:00-ᒨᕌᕐᔪᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓂᒐᓱᐊᓕᖅᖢᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ 2018-ᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᓄᑖᖅ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᓐᓄᑦ. ᑕᒪᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓕᑐᖃᕆᓚᐅᖅᑕᕋ, ᐊᑲᐅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐃᒡᓕᖅ ᓵᖓᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᑐᖃᓐᓂᑎᑐᑦ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐱᓯᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓂᕕᙵᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖁᑎᓐᓂᒃ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑐᓄᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᑲᓪᓚᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᐃᒡᓕᖅ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐸᐃᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓕᑐᖃᕋ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖃᖅᑐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ
ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᒐᐃᒐᒪ, ᓈᓴᐃᕙᒃᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᖓ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᖓ ᐊᑐᓂ ᓈᓴᐅᑎᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒐ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑯᑦ. ᐃᑲᔫᑎᖃᕋᔪᒃᑐᖅ ᐃᓱᒪᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ
ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᓕᕋᒃᑯ, ᑮᓇᒐ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᖓ ᓈᓴᐅᑎᓂᒃ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ... 4... 6... 8...
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ 2:20-ᒥ.
ᑐᐸᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᓯᓂᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ
ᐊᑯᓂ ᓯᓂᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑲᕐᕋᖅ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ. ᓯᓂᑦᑎᐊᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᐹᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᐅᖅᑰᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ, ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᐅᓄᖓ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐲᖅᓯᓯᒪᓕᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐱᒥᒃ. ᐃᓚᓕᐅᑎᓗᒍ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂᒃ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐅᖃᓗᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᓂᐱᒐ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂᒃ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᐅᑐᒃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ.
ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᑐᖃᓐᓂᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᕕᙵᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᓲᕐᓗ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑦ
ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᕿᑦᑐᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓯᓚᑖᓂᙶᖅᑐᖅ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓᓗ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ
ᕿᔪᒃᑖᓗᖕᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓇᓱᒃᖢᓂ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᓪᓗ ᐅᑎᖅᑐᑎᒃ
ᐃᓂ. ᓴᓂᕐᕙᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
"ᐅᕼ!"
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓯᒪᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐸᑦ ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓯᒪᑎᓪᓗᒍ? ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑎᑎᕋᕆᐊᙵᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᖔ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᕙᓪᓕᐊᔪᑦ? ᐃᔨᒃᑲ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐹᑦ
ᐅᕙᖓ?
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒃᑯᑦ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒫᖓᓄᑦ. “ᐊᒫᓐᑕ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ
ᐃᒻᒥᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓯᓂᓕᕋᒪ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᒥᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᑐᖁᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓕᕋᑦᑕ. ᐊᓈᓇᒐ, ᐊᑖᑕᒐ, ᔮᔅ, ᐅᕙᖓᓗ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᒃᓯᕚᖅᑎᓪᓗᑕ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓄᑖᒥ ᓂᕆᕕᖕᒥ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓄᑦ ᑮᓇᕗᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ
ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ. ᖃᐅᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐅᑐᒃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᓄᔭᑦᑕ ᐊᑖᓂ, ᑮᓇᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᐊᒥᕗᑦ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᕿᒪᑦᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᕿᕋᓛᑦ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᓄᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᑎᔪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᓇᔪᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᑦ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ, ᑐᖁᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑕ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᕆᓪᓗᑕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. ᓂᕆᔾᔪᑎᕗᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,
ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎ ᕿᑎᐊᓂ ᓵᑉ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᑕ, ᓂᕆᔭᒃᓴᕗᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒧᑦ
ᒪᑐᐊ ᑲᓱᒃᑐᓂ, ᑲᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐅᓇ
ᑳᑎ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐹᑦᑎᓐᓂ,
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑭᐅᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓂᕆᕕᖕᒥᑦ ᕿᒫᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐹᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᑳᑎ. ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑳᑎ. ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓗᒍ ᑐᖁᓯᒪᓕᕐᓂᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ
ᑮᓇᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑳᑎ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓵᒥᑦ. ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐱᓇᓱᐊᕋᓗᐊᖅᑐᖓᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖁᓛᓂ.
ᐹᖓ ᐹᖅᑕᐅᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓚᒃᑲᓗ, ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᖓ
ᓂᕆᕕᓐᓂᑦ ᓂᕆᕙᑦᑐᒋᓪᓗ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᕐᓂᖃᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓱᓕ ᑐᓴᖅᐸᒃᑲᒪ ᓯᐅᑎᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᒪᓕᒐᓱᐊᖅᑐᒍ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓗᑎᑦ.
ᐅᓪᓛᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ.”
ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ. ᐳᓪᓚᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᑎᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᒐᓛᖅ ᓱᓕ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
7
“ᑕᑯᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᒐᓛᖅ. ᑎᖕᒥᑳᖅᑐᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑯᕕᔪᖃᖅᐳᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ. ᖃᓗᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒃᑯᑦ
ᒪᓐᓂᑦ ᐸᓚᐅᒑᑦ ᐊᒻᒪ ᕼᐋᒻ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ!” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖏᑦ
ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ, ᐃᒐᓛᕐᓗ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ!”
“ᐃᒐᓛᖅᑕᖃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒫᓐᑕ ᐋᓐᓂᐊᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᔮᔅ ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
“ᓇᔭᕐᓂᒃ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᓕᐊᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᓵᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ,
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ. "ᐅᐊ. ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᓯᓂᓚᐅᖅᑰᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᒃ.”
“ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ. “ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᖓᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ.”
“ᐊᒫᓐᑕ—ᐅᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑕᐃᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐊᖑᑏᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᔭᐃᑦ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ ᐅᖓᑖᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᕐᕋᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ “ᐅᐅᐅᐅᐅ” ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ.” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᔮᔅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖃᑦᑕᐅᑎᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᒪᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᑕ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓂᒧᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐊᒫᓐᑕ. ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᐅᓂᕐᓄᑦ ᓵᒥ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᒫᓂ ᓯᑯᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᓯᓂᕐᒥᑦ ᐃᓂᐅᔪᒥ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᕿᓚᒃ ᖃᑯᖅᑕᕈᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓗᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᓇᒦᑉᐸ ᐲᑎ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐅᑎᕐᓗᑕ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᒃᑯᑦ ᒪᓐᓂᓂᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ. “ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓯᕗᕐᖓᒍᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ ᐅᓪᓗᒥ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᕐᓇᐅᑎ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ. ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᔪᓕᒫᑦ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒍ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᓱᓕ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᑕᑕᑦᑐᓂ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᕿᓂᕈᓐᓇᖅᐳᓯ ᖃᓂᒋᔭᔅᓯᓐᓂ. ᑕᑯᓗᓯ ᑭᓱᓂᒃ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᓯ. ᑕᑯᓗᓯ ᐃᒪᐃᒻᒪᖔᖅ
ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᒥᔪᖅ.”
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕐᓗᒍ, ᔭᒐᖁᔨᒐᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᐊᒫᓐᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᕈᒪᕗᖓ ᐲᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᓐᓂᒃ,” ᔮᔅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᐃᕙᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐸᕐᓇᐅᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒐᑦᑕ.
“ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᑎᑦ ᐊᑯᓂᓗ ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐲᑎ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ
ᐃᕝᕕᑦ, ᐆᑮ? ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕗᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕗᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓴᓗᐊᖃᕋᕕᑦ.”
“ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒍᓐᓇᙱᒃᑯᒪ, ᐊᓂᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᔮᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ .
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒍ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑖᓐᓇ
ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᑦ “ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ.”
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕋ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᑳᑎ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ
ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᒻᒪᖔᑕ ᑖᒃ ᕚᓪᔅᒥ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓄᑖᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᕈᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓪᓚᑦᑖᓂᒃ.
ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᓇᖓ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᒻᒪᕆᒋᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐃᒪᖅ ᐅᖅᑰᔪᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ
ᓂᕿᑦ ᓴᓗᒪᔪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ. ᓂᕐᕆᑎᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᔪᒪᒐᒪ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᓇᑭᑭᐊᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᔮᔅ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᐃᓕᑦᑎᐊᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓂᖓ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᐃᒪᖓᑕ.
“ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᕗᑦ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐴᒃᓴᓂ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔮᔅ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᓇᓕᐊᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ?" ᑕᐃᒪᓕ ᔮᔅ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐋᒃᑲ, ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᒋᐊᕆᑦ. ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ ᐅᑉᐱᕆᙱᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ, ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᐹᖑᙱᓚᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂ.”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᓂᕿ ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᒧᑦ ᑯᕕᖁᓪᓗᒍ, ᓂᕿᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ
ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐸᓂᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓚᑦ
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᓱᓕ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐲᔭᖅᑐᒋᑦ ᐊᓐᓄᕌᕐᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᒥᓂᑦᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ,” ᔮᔅᒧᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᖁᓛᓂ ᒥᕝᕕᒻᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ, ᐅᑭᐅᖃᑎᒐᐸᓗᒃ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᖓᑦᑎᐊᕋᓂ, ᑐᙵᓇᕋᓂ
ᖁᖓᓐᓂᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᐹᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᖁᖓᓐᓂᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᑦ.
8
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐃᒐ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ.
ᔮᔅᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓱᒋᐊᖅᑐᔾᔮᙱᓚᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕈᒪ .
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᔮᔅ—ᐊᑏ!” ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᕋᒪ ᒥᕝᕕᒻᒧᑦ, ᑕᐃᓐᓇᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ.
“ᐊᑖᑕ! ᐅᕗᙵᕆᑦ—ᐊᑏ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᔮᔅ ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐃᕝᕕᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓕᕋᒪ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᖢᓂ ᐊᑖᓂ 1000 ᑐᓄᐊᓂ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ, ᖁᐃᖅᓱᓕᕇᖅᑐᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ.
“ᐊᑖᑕ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑉᐹᓂ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ.” ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᐊᑏ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ—
ᐄ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᒍᑦ ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐊᕕᙵᐃᑦ.”
"ᑯᒪᒃ?" ᔮᔅ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᒃᑐᓂ ᑐᓴᕈᒪᓕᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᓇᓂ?”
“ᐊᑖᑕ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᑕᑯᒋᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᒥᕝᕕᖕᒧᑦ. "ᓱᓇ
ᑕᑯᕖᑦ?”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᒥᕝᕕᒻᒥ.
ᐊᓈᓇᒪ ᐴᖅᑲᐃᕋᑖᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᓐᓄᕌᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ,” ᑕᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᕐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐊᓐᓄᕌᑦ.”
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ. "ᒪᒥᐊᓇᖅ."
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᒥᐊᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᔪᕐᓇᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᖁᖓᑦᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖑᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ.
ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐸ?
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᐃᑭᑦᑐᒍ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ, ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ. ᐋᒡᒐᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓇᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓐᓂᖅᐸ?
ᐊᓈᓇ, ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ, ᓯᑯᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᓗ. ᐅᓇ
ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒥᒃ.
ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓵᑦᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ, ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒡᓕᖅ.
ᑭᓇᒧᑦ ᑕᐃᑯᙵᖅᑕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ? ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?
ᒪᑐᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᒍᓗ. “ᐊᓈᓇ? ᐊᓈᓇ? ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ?”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐃᒐᓛᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᑎᑦ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐊᒫᓐᑕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐃᓕᒋᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᓈᓇᒪ ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᒪᑐᐊᓂᒃ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕙᒃᑐᒥᒃ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂ.
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᑉ.
ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ
ᐳᕙᒃᑲ.
ᑕᐃᑯᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᒪᑐᒥᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑯᒪᒃ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖔ ᐊᕕᙵᕐᓂᒃ ᐊᑖᑕᒪ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ?
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ.
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ. ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᔩᓐᔅᒃᑲ ᓄᓱᒃᑲᒃᑭᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᒋᓪᓗ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ “ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ”
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᓐᓂ. ᐅᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐅᖃᐅᓯᓪᓚᑦᑖᖑᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐊᒫᓐᑕ. ᓴᐃᓕᒋᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓕᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
“ᐴ!”
“ᔮᔅ—ᓇᑲᑎᕆᓗᑎᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ .
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐹᖓᓂᒃ. "ᐅᓇ
ᐃᓂᐅᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᕼᐊ, ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ?” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?”
ᐅᖃᕆᐊᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ. ᑕᑯᓐᓇᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᙳᑦᑎᓯᒪᔪᖅ. “ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᓇᑎᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᕕᑦ? ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
“ᐄ, ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑑᒃ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᓐᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓵᒃᑐᖓ ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
“ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, “ᐊᑏ.
ᐊᑏ."
“ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ, ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᙱᑕᕋ .
ᓱᓕ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᓱᖕᓂᐊᖅᐱᑖ, ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
“ᐆᑮ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒐ ᐃᓕᓪᓗᒍ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓇᒃᖢᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. “ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐱᓱᓚᐅᖅᑕ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᑕ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᒥᒐᒪ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᒐᓛᒥ ᑎᑭᕋᑖᖅᑎᓪᓗᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᔮᔅ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒥᓂ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᔮᔅᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᓅᓐᓂᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓂᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐃᓱᒪᒋᔭᕗᑦ ᕿᒫᕙᒻᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᒋᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.
ᐃᓛᒃ, ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᐅᔪᓐᓇᖅᐸ?
9
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐲᑎᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒪᕐᕋᓕᖕᓂᒃ ᐸᐅᒥᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐅᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᑲᐃᕙᒃᑐᑎᒃ ᒪᑉᐱᒐᑎᒍᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ.
ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ ᓯᓚ ᖃᑯᖅᑕᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐊᓄᕆᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ, ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ.
ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ
ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᐲᑎ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ,
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᑐᓄᐊᓂ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᑉᐱᒐᑐᖃᐃᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓯᒪᖅᑰᙱᒻᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.”
ᔮᔅ ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᓚᑖᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐃᓪᓗᑎᓐᓂᒃ,
ᒪᕐᕉᒃ ᖁᓛᓂ ᐃᒐᓛᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᔨᑎᑐᑦ.
ᐃᓪᓗ ᓴᓂᓪᓕᕋ, ᖃᐅᔨᒋᐅᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᖏᓂᖓ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᐅᕋᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐊᐸᐅᙱᖔᖅᑐᓂ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓚᖏᑦ ᖁᓛᓂ ᐃᒐᓛᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑭᔪᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᓂᓪᓕᖏᑕ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᑖᖅᑐᒦᑎᑦᑎᕙᒃᑭᕗᑦᑕᐅᖅ.
ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ? ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐲᑎᒧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑎᒃᑯᐊᕋᒃᑯ ᐊᑐᕆᐊᖅ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑕ
ᐲᕐᓗᒍ.”
ᐊᖅᑯᑎ ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᖅᑲᒧᑦ. ᔮᔅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᖅᑐᓂᐅᒃ ᐱᓱᒍᑎᐅᓪᓗᓂ. ᐲᑎ ᑕᒧᐊᒐᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔮᔅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ
ᑲᔪᓯᔪᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓕᓕᒫᖅ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᔮᔅᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᒥᑦᑎᓐᓂ.
“ᕼᐊᓘ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ,” ᔮᔅᓗ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ, ᐲᑎ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓯᓂᑭᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᐲᑎ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔮᔅ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑮᓯᕙᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ. “ᖁᐃᖅᓱᒐᔪᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᐅᕙᖓ
ᒪᒥᐊᓇᖅ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐲᑕᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᔮᔅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. “ᑎᐱᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᐲᑎ, ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ—ᐱᔪᒪᕕᑦ?”
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓈᒻᒪᖅᑰᔨᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᓯᑯᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ ᔩᓐᔅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᔩᓐᔅᖓᑕ.
“ᐊᒫᓐᑕ ᐲᓐᓴᓐᖑᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇ ᓄᑲᕋ ᔮᔅ.”
ᔮᔅ ᐲᑎᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ,
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕋᐃ ᑐᐊᔅᑕᓐᖑᔪᖓ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᔨᓐᔅᒧᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐲᑎᒥᒃ. ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ,
ᑕᑯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᕈᒪᒍᓐᓃᕐᒪᑦ ᖁᐃᖅᓱᕈᒪᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃ ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ. ᓇᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓯᕗᓂᐊᓂ? ᓇᒥ? ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕋᐃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᒐᓛᕐᒥ.
“ᐃᕝᕕᑦ—” ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ!”
ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊ?”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᑦ?
ᐲᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ ᕋᐃᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒧᑦ ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
“ᑕᑯᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓚᓕᓕᖅᖢᖓ. ᐃᒻᒪᖄ
ᑖᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒻᒪᖄ….
“ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᑖᓄᑦ .
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᐲᑎᒧᑦ.
“ᐊᑯᓂᐊᓗᒃ?”
“ᐄ, ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᓄᓇᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᔮᔅᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ. ᐃᒡᓗᕗᑦ?
ᕋᐃ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒫᓂ ᓅᒋᐊᙵᖅᑎᓪᓗᑕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᔭᕋᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
ᐲᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐃᓱᒪᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐅᑎᖅᖢᓂᓗ
ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᑕᐱᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒥ. ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᓂ ᓄᓇᖃᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᕋᐃ ᐅᔭᕋᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᐃᒡᓗᕗᑦ ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕋᐃᒥᒃ.
“ᐄ, ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᕋᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐱᐅᔪᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᐊᒻᒪ—”
ᐲᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᕆᐊᒃᓴᖅ ᕋᐃᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᓵᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᐅᑉ, ᐅᑎᕆᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᕋᐃ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᔮᔅ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖓᑕ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐲᑎ,” ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ ᔮᔅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓱᓕᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᒥᐊᒃᖢᖓ ᕋᐃᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᑎᒧᑦ. ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᔮᔅ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᑕ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᖃᓄᖅ?” ᕋᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐃᓕᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂ ᒫᓐᓇ ᐲᑎ ᑕᐃᑲᓃᓕᕐᒪᑦ
ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓅᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᒧᑦ.
ᕋᐃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ."
“ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖓ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ.
“ᑐᖁᖓᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᕼᐊ?”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᔪᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᓐᖑᐊᕐᕕᖕᒧᑦ?”
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᕋᐃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ, ᐅᕙᖓ ᐱᓱᒃᑐᖓ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᔮᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ ᐊᒡᒍᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᐊᐃᑉᐸᖓ, ᐲᑎ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᐃᒪᓕ ᔮᔅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᒐᑦᑕ.
ᖁᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ 12-ᓘᓐᓃᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓂᖅᓴᐃᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓪᓗ ᖃᑦᑏᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᑎᐊᒍᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᐃᓚᖏᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ,
ᐅᑭᐅᒃᑲ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑖᖅᑐᓂᒃ
ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᔭᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᐅᕙᒍᑦ.
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᕋᐃ, ᔮᔅ, ᐅᕙᖓᓗ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒥᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᕼᐊᓘᕈᒪᓪᓗᖓ. ᐲᑎ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᓯᐅᔭᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᐲᔭᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᕼᐊᓘ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐊᓯᖏᑦ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖓ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᑲᓴᒃᖢᓂ
ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᕋᐃ?” ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ
ᕋᐃ.
"ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ. ᕼᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ," ᕋᐃ ᑭᐅᕗᖅ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᔮᔅᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. "ᑖᒃᑯᐊ
ᐃᓚᖏᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂᙶᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ.”
“ᕼᐊᓘ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᖓ. ᐲᑎ ᕿᐊᖃᑦᑕᕈᓐᓃᖁᓇᕋᓗᐊᕋᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗᑕᐃᒪᓐᓇ 
ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᓯᖓᓂᒃ . ᔮᔅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐅᓇ ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ .
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᑭᓕᓐ, ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ, ᐱᐅᓪ ᒍᕆᒍᕆ...”
ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑐᓂ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᑎᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐊᑎᖏᑦ ᑭᓯᐊᓂ, ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑰᒃ?” ᐃᓚᖓᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᕆᒐᒃᑯ ᑕᒫᓂ, ᓱᓕᓪᓗᓂ.
ᐱᐅᔪᖅ."
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᐅᔾᔪᑎᓐᓂᒃ, ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᑦᑑᕙ ᕿᒻᒥᖅ?” ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᔮᔅᒥᒃ.
ᔮᔅ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᔪᐊᔾ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐲᑎ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᐲᑎᑎᑐᑦ.
ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓄᔭᓕᒃ, ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐲᑎᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᐃᒡᓗᒥ ᐃᓅᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
"ᓱᓇ?" ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
“ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑭᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᕋᐃᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓᓄᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᐲᑎ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᕋᓐ ᐅᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᐃᓪᓗᑎᓐᓂ ᓄᓇᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂ? ᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐊᐱᕆᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᓯᕐᓈᖅᑎ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓯᕐᓚᓕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ
ᔮᔅᓗ ᐅᕙᖓᓗ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒃᑯ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐹ?
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᑮᓇᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᑎᑐᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᑎᒃ ᐊᑖᓄᓪᓗ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐲᑎ, ᑕᐃᓐᓇ
ᒫᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᕿᒫᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃᒧᑦ, ᓱᓕ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᑐᒍ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᖃᐅᒪᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᒐᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔮᔅ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᑎᒥᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖃᖅᑑᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓅᓪᓗᑎᒡᓗ
ᓯᕗᒻᒧᑦ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕐᓈᖅᑎᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓯᕕᖓᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓯᕐᖑᔭᖅ ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᕈᓰᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
10
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᓛᓂ ᐊᑦᑎᒃᓯᕙᓪᓕᐊᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ.
ᔮᔅ ᐲᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓕᓗ ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᕋᐃ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ, ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᔪᓐᓇᕋᓂᓗ ᓴᓂᐊᓂ
ᐅᕙᖓ.
ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓕᕋᒃᑯ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᖃᓂᕋ ᕿᐊᖁᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?”
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ.
ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᒪᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᔮᔅᓗ ᐅᕙᖓᓗ.
“ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, .
ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓇᓄᕋᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.”
“ᐊᖏᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑕᐃᓐᓇ
ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᒧᑦ ᑕᖅᓴᒧᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᓯᑯᖃᖅᑎᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᓪᓗ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᔪᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᓐᓇ ᓇᑲᓲᔭᖅ ᓵᕝᐹᓪᒧᑦ ᕼᐋᑦᐹᓪᒧᓪᓘᓐᓃᑦ? ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᔪᐊᔾᒥᒃ.
“ᔪᐊᔾ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ,” ᐊᓯᐊ ᓄᑕᕋᖅ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᖃᓯᐅᑎᓗᒍ!”
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᔪᐊᔾ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ, ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᖅᑐᓂ
ᑕᐃᑯᙵᕆᑦ ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑎᒍᒥᐊᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᕼᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖁᖓᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. “ᔮᔅ. ᐊᒫᓐᑕ. ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.”
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᓇᓗᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᒫᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑎᓪᓗ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᖔ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ? ᕋᐃ ᐊᒻᒪ ᔮᔅ
ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᖅᐹ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᕆᓗᐊᕐᓂᕋ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ?
ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᓚᐅᖅᐸᓕ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᖃᐃᓐᓂᖏᑉᐸᑦ?
“ᖃᓄᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑎᙵᓕᖅᐱᓯ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᒥ?” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ,
ᓄᔭᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐆᑮ,” ᔮᔅᓗ ᑭᐅᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ,
ᐲᑎ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ ᑕᓯᕐᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒥᓯ ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖅ.” ᐲᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᕿᒻᒥᖅ—ᖃᐅᒪᓕᕆᑦ.”
ᐲᑎ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑑᔮᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ .
ᒪᒥᐊᓇᖅ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓂᑯᕕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ.” ᐆᒪ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓄᑦ, ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ. “ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᕗᖓ
ᐃᒡᓗᓯᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᔅᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᕐᒪᖔᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦᓯ ᓱᕈᓰᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓄᑦ ᐃᑭᓪᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᑐᓂᓗ.
“ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. ᓱᓕ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᓕᖅᑐᑦ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕋᔭᖅᐹᑦ?
ᐋᒡᒐ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᖃᓪᓚᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒡᓗ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᔭᓈᖅᓯᓯᒪᓪᓗᓂ ᔮᔅᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᔮᔅᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. ᓴᓇᓯᒪᔭᒃᓴᕆᒐᒃᑯ ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᐃᓱᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓᓕ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᓗᐊᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᒪᓂᕋᖅ ᓯᐅᕋᓕᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᑎᓴᒪᓕᒫᖏᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᖃᖅᖢᓂ. ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᖃᓂᓛᖑᔪᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ. ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᓂᔅ ᐃᒡᓗᐊᓗᐃᑦ, ᐃᓄᖃᙱᒻᒥᔪᑦ.
ᔮᔅ ᐲᑎᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒍ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ
ᐅᕙᒍᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᑭᓕᓐ ᑕᐱᕇᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕋᐃᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᑖᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᐱᕇᑦ. ᔮᔅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐱᕇᖁᑎᕗᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᒃᑐᖓᓗ. ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖓ
ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕝᕙᓂ
field, ᑯᓘᑦᔅ-ᖑᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᔨᐅᕆ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐊᒥᓲᙱᒻᒪᑕ ᐊᓇᐅᓕᒑᑦ ᑎᑭᑕᐅᕙᑦᑐᑦ.
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐊᕕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᓗ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᓗᐃᒃᑲᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᓂᒃ. ᐊᐃᑉᐸᖏᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, 8-ᖑᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ 100-ᒥ.
ᓇᓄᕋᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐱᐅᔪᖅ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ, ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᓄᕋᖅᑖᕋᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂᒃ. ᑭᐅᕋᓐ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᑦᑎᐊᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑭᒍᑎᓕᒫᒥᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔾᔪᑎᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑖᓄᓪᓗ. ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐱᕇᒃᑲ ᐱᙳᐊᕆᐊᓯᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓯᕐᓂᐅᔪᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᑭᓕᓐᖑᒻᒪᑦ, ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂ
ᐅᕕᙱᐊᖅᑐᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᓄᖅᑲᕈᑦᑕ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ. “ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓄᖁᑎᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦᓯ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑕ
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᓂ.”
ᓯᕿᓐᖑᔭᕋ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. 11:30-ᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᓕ ᓯᕗᕙᓯᒃᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᑎᓪᓗ
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᖔᑕ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᑭᐅᕋᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑮᓇᑦᑎᐊᕙᖓᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. "ᐱᐅᔪᖅ
ᑲᑎᖃᑎᒋᕙᒋᑦ, ᐊᒫᓐᑕ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑎᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓇᓂ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᕐᒪ?”
ᑐᓴᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓᓗ
ᐅᖃᖅᖢᓂ, “ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ, ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᓄᓇᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
11
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᔮᔅᓗ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᒡᓗᑖᓵᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕗᑦ ᓄᑖᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᖃᑦᑕᖅᑕᕗᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᖃᓐᓇᕆᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕗᑦ
ᓱᓕ. ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᔮᔅᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ, ᑕᐱᕇᖁᑎᒥᓄᑦ ᐃᓚᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕆᐊᖓ ᐱᒡᒐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ, ᑐᓵᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂᒃ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓐᓄᐊᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᑕᑯᓱᒋᓚᐅᕋᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ
ᖃᑯᖅᑕᒥ ᖁᓛᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓱᒃᑲᒪ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒋᑦ, ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕈᑏᑦ ᐊᓯᖏᓪᓗ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᔮᔅᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐲᑎ ᓱᓕ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᐊᖃᑎᒋᕙᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᓚᒃᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᓴᐴᓗᑕᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᖁᐃᖅᓱᕋᔭᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᓂᓗ ᓱᕈᓯᓕᒫᓂᒃ.
“ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐳᖅ ᓄᑖᒥ ᐃᓂᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔮᔅ. “ᓴᐃᓕᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ."
ᑭᓯᐊᓂ ᐲᑎ ᓴᐃᓕᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᕋᐃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᔨᐅᕆ
ᕗᕌᓐᑭᓕᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ, ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ
ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐅᖄᓚᓪᓗᑕ “ᐲᑎ!” ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ,
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂᓗ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᓄᓇᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᑕ ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᐃᕙᒃᖢᑕ, ᔮᔅᓗ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐱᑕᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ
ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᐊᑐᕆᐊᖏᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᑰᑉ ᐊᔾᔨᒌᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑭᓪᓕᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᑐᐊᐸᑐᖃᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᕐᓂᒃ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ. ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥ, .
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᑐᕆᐊᒥ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ? ᕿᒫᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᖁᕕᐊᒋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᓛᓂ.
"ᐄ!" ᔮᔅ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᑎᑦ, ᐊᒫᓐᑕ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ. ᐄ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᓯᒪᒐᑦᑕ. ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑳᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ. ᐊᑏ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ!”
“ᑕᐃᒪᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᓯᓚᒥ, “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᑐᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᓇᓕᐊᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᒻᒪᖔᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓇᓕᐊᖕᓄᑦ ᑐᕌᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐱᙳᐊᕐᕕᖓᓐᓂᑦ ᐊᓂᒐᑦᑕ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᒐᑦᑕ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓗᐃᒃᑲᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᐴᓗᑕᕐᒥ ᐲᑎᐅᑉ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂᒃ
ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑰᒻᒧᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒐᔭᖅᐹ ᑕᐃᑯᙵᕈᑦᑕ? ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᔮᔅᓗ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ,
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᑕᐃᓯᓂᖅ ᐳᕙᑦᑕ ᖁᓛᓂ. ᐹᖅ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᖓ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᐸᓐᑕᓇᒧᑦ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᔩᓐᔅ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐳᔪᕐᓗᖃᖅᑐᓂ, ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ. ᑖᓐᓇ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐊᒥᐊᕆᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᖅᓲᖓᓂᒃ.
“ᓇᒦᓕᖅᐱᓯ ᒪᕐᕉᒃ? ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ!”
ᔮᔅᓗ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. “ᐲᑎ ᐅᕙᓃᑉᐹ?”
“ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕗᑦ ᐲᑕ!”
“ᑕᒫᓃᑉᐹ?”
ᐊᓈᓇᒪ ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐲᑎ, ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔮᔅ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ,
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐊᐸᒥ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᓗ.
“ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐊᐃ. ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᔮᔅ ᓂᑯᕕᖁᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. "ᕿᒫᓚᐅᖅᐹ? ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ."
“ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍᑦ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᔮᔅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᙵᐅᒪᙱᖢᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᒪᓂᕋᖅ. “ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐱᓗᒍ. ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑎᒍ—ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ!”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑳᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.
ᐃᓯᕆᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ—”
“ᐋᒡᒐ, ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ!” ᔮᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᑖᑕ, ᑮᓇᖓ ᓄᔭᖏᓪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂ, ᐃᓚᐅᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒧᑦ ᐹᖓᓂ. “ᔮᔅ—ᑭᓱᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᖃᖅᐸ?”
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᐊᖁᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᕿᓂᕐᓗᓂ ᐲᑎᒥᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ. ᔮᔅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᕆᓪᓗᑕᓗ ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᔨᐊᓕᒥᓪᓗ
ᓵᓐᑎᔅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂ ᕿᓂᖅᑐᑕ ᔭᒐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐱᐅᓯᖃᕋᓂ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᔮᔅᓗ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᓐᖏᓇᓐᓄᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒃᑯᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓕᖕᒥᐅᓄᑦ
ᐸᓖᓯ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᑎ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᖅᑭᑲᐅᑎᒋᓗᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕗᑦ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑕ. ᑕᑭᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᐅᙱᓛᖑᓪᓗᓂ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐃᓅᓯᕐᒪ. “ᐊᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᔮᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᒋᔮᓂ 100-ᒧᑦ.
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓂᕆᕕᖓ ᓱᓕ ᑕᑕᑦᑐᖅ.
“ᕿᒻᒦᑦ ᕿᒫᓂᕐᒧᑦ ᓴᓇᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᑕᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ .
ᖁᓛᓂ."
“ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᐅᔪᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᐃᓚᖏᑦ ᓴᓂᓪᓕᖏᑦ ᐅᕙᓂ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᒧᑦ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕈᒪᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᓵᓚᒋᔭᐅᕗᖓ
ᐊᒥᐊᕆᓂᕐᒥᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᓂᓪᓕᕇᒋᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐄᓛᒃ ᓱᕈᓰᑦ
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᓚᖅ ᑕᒫᓂ?”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐲᑕ. ᓈᓚᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᓈᓚᖕᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ ᒪᑐᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ. ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐲᑎ ᓱᓕ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᔮᔅᓗ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒫᓗᓇᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐲᑎᒥᒃ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᒍᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕙᒃᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᑐᒥᖏᑦ. ᓂᐱᖃᒐᔪᒃᑐᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᐅᕙᓃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ.
ᖁᓚᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᕿᓪᓗᒍᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᓇᓗᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓱᕐᕋᓚᐅᓐᖏᑦᑐᓪᓗ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᓪᓕᓕᒫᓐᓂ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᔩᓐᔅ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐅᕕᓂᕈᒃ. ᐱᒐ
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂ ᓯᓚᒥᐅᑕᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᑕᖃᕐᓂᖅᐸᑦ
ᐅᐊᓴᕐᓂᖅᐸᒋᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ, ᓂᕕᙵᕋᔭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓕᓗᒋᑦ
ᓂᕕᖓᑖᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ.
ᑕᖃᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᓄᐊᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᑐᖅᑯᖅᑐᒋᓪᓗ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᕐᒪᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᒫᓂ ᕿᒪᐃᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑖᓐᓇ
ᐃᓕᓯᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᐅᑎᓛᕐᓂᓐᓂᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐃᓕᓯᓗᖓᓗ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᔭᒃᓴᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᓛᓂ.
ᖃᖓᑭᐊᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ—ᖃᐅᔨᒪᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ—ᓱᓕ ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ,
ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐲᑎ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᓄᑖᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ
ᓄᑖᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᕋ, ᑐᓴᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᐹᖓ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᖓᓗᓂ.
ᑐᒥᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓇᑎᕐᒥ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓯᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᒫᓐᑕ—ᓯᔅᔅ—ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ.”
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᐃᓕᑕᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᒥᒃ.
"ᔮᔅ! ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?"
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᒪᑐᓯᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. “ᐊᐃ.
ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ. ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕋᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ—”
“ᐅᐊ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐅᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ.
"ᐄ. ᕼᐊᓗᒑᓐ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᕗᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᓱᓕ ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓ
ᐃᔨᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐲᑕ ᓇᓃᒻᒪᖔᖅ,” ᔮᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᒪᓕᓚᐅᓐᖓ?”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕿᙳᔭᕋᓛᖅ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ. “ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ, ᔮᔅ.”
"ᑕᐃᒪᓕ? ᐊᑯᓂᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᓱᓕᔪᖅ."
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᑲᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᔮᔅ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ, ᖃᐅᔨᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᒪᑦ
ᔩᓐᔅ-ᒥ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᖕᒥ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ, ᔮᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐃᓕᓪᓗᒋᑦ .
ᓇᑎᖓ. “ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᓇᒦᖅᑰᖅᐱᑦ ᐲᑎ?”
“ᐃᓗᕕᕐᒥ,” ᔮᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒡᓗ ᐊᒻᒪ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
“ᕼᐊ?”
“ᑕᐃᑲᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᑎᑭᕋᑖᖅᑎᓪᓗᑕ 1990-ᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑰᒃ? ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.”
“ᒫᓐᓇ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑕ ᐅᓐᓄᓴ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ, .
ᐊᒫᓐᑕ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᓂᐊᕋᒃᑯ ᖃᐃᒐᓗᐊᕈᕕᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐋᒃᑲ."
“ᔮᔅ, ᓴᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᒋᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᖁᐊᖅᓵᓕᕐᓂᖓᓂᒃ. “ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖅ
ᐲᑎ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓗᕕᕐᒦᓐᓂᐊᕐᓗᓂ.”
“ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᔮᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐅᓪᓗᒥ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᓐᓂᕐᒪᑦ, ᐊᒫᓐᑕ.”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᐃᓂᐊᖅᐲᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
ᓄᑲᕋ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᐹᖑᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᓴᙱᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᐃᓄᒃ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ.
“ᔮᔅ, ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐱᓱᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ 10.00-ᒥ.
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᐊᔪᒪᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐋᒡᒑᕐᓂᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓂᖅᓴᐅᖅᑰᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᐅᕙᓂ ᐅᕙᖓ ᐃᓗᕕᖓᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ!
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑎᓚᐅᕐᓚᖓ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.”
“ᐆᑮ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᕿᕐᓂᕐᓂᖅ. “ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐃᓱᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ.”
“ᔮᔅ—ᑕᑯᑲᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐃᓗᕕᒃ, ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᓕᕐᓗᑕ, ᑐᑭᓯᕕᒋᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᐄ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ." ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᕐᓂᖅᐹᖑᕗᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᕝᕙᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ ᐃᓚᖏᓐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᔮᔅ ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐲᑎ ᑕᒫᓃᑐᐃᓐᓇᕋᔭᙱᓚᖅ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᒫᓐᓇ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐸ?
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᓱᓐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓱᑭᐊᖅ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᓂᐊᕐᓗᒍ ᑳᑎᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᔮᔅ ᓱᓕᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕐᓂᕈᑦᑕ ᓱᒃᑰᔪᓂᒃ, ᔭᒐᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐲᑎ, ᐱᐅᒐᔭᕐᒥᔪᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒡᓗᒥ ᐊᒻᒪ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᔅᒧᑦ ᐊᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᐅᓐᓄᐊᖓ ᓱᓕ
ᐆᓇᔪᒃᑐᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᑕᖅᑭᖅ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑕᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐃᓪᓗᖁᑎᑦᑎᓐᓂ.
ᔮᔅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓄᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᕋᔭᖅᐳᖓ ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᙱᒃᑯᒪ?
ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ ᐃᓪᓗᕈᓰᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
“ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒡᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓂᐱᖃᙱᖢᑎᒡᓗ. ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᓄᕌᓚᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐃᓄᑑᔮᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
“ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᖢᖓ ᔮᔅᒧᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᒃᖢᖓ. “ᑯᕆᒃᑕᖃᙱᓪᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᓗᕕᕐᒨᕈᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᓯᕐᓈᖅᑎᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐲᑎ ᑕᐃᑲᓃᒻᒪᑦ.”
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓃᓪᓗᑕ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᑕᐃᑯᙵᑲᓴᒃᓯᒪᓕᖅᑐᒍᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓗᕈᓰᒃ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᔮᔅᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᖃᐅᒪᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᖅᑲᐅᙱᑕᒃᑲ.
ᒪᓕᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
12
ᔮᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐊᑐᕆᐊᖅ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᒥᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᔮᔅ ᐊᐃᒃᓯᕈᓐᓇᖅᓯᑎᓪᓗᒍ, ᒪᓕᒃᑎᕗᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓵᖓᓄᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
"ᕋᐃ, ᓱᓇᓕᕆᕕᑦ ᐅᕙᓂ?"
ᔮᔅ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᕋᐃᐅᑉ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᕋᐃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖓ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑖᖅᑐᒧᑦ. “ᒪᕐᕉᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᒫᓂ?”
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ .
ᐊᑖᓂ ᐃᓯᒐᑦᑕ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᐅᖄᓚᒐᔭᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ .
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᔮᔅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᖅᐳᖅ ᐲᑕ ᓇᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓱᓕ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑕᒫᓃᑉᐳᒍᑦ.”
"ᐃᓕᔅᓯᓕ?" ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕋᐃᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᕙᒃᑲᒪ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᑦ ᑭᖑᕙᓗᐊᕐᓂᕐᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓐᓂᕐᒥᒃ
ᑮᓇᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ.”
“ᐃᓗᕕᕐᒨᕐᓂᐊᖅᐱᑖ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᙱᓪᓗᓂ, ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒃᑯᑦ ᓵᖓᓂ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓕᒃᖢᖓᓗ, ᐱᔪᒪᓪᓗᖓ
ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᕋᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᓗᕕᒃ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ.”
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓱᓇ?"
“ᑕᐃᑯᙵᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᕋᐃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᔮᔅ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᕗᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᔪᒥᒃ ᕋᐃᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᔮᔅ!” ᕋᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᐅᙱᖔᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ. ᕋᐃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐹ ᔮᔅᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐹ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᑦᑎᓐᓂᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕋᑖᕋᒪ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ?
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑲᔭᖅᐳᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᙵᕈᕕᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᑲᒻᒪᓐᓂᕋᒃᑯ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐅᓇ
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᖃᐃᓂᐊᖅᐲᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?” ᔮᔅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖓᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖓᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓐᓇᑦᑕ,” ᕋᐃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒻᒪᑦ.
"ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ," ᔮᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᓕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ.” ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑖᓐᓇ ᐅᕙᖓᓗ
ᓴᓂᓕᕇᒃᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᔮᔅᒧᑦ.
“ᐲᑕ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ.”
ᖄᖏᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
ᔮᔅ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᓂ ᓴᖑᑎᓪᓗᑕ
ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—ᐊᑏ,” ᕋᐃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᔮᔅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ
ᑕᐃᑯᙵᕈᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᐱᔭᕇᕐᓗᒍᓗ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. ᓯᓚ ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓕᓗ. ᐅᕙᖓ
ᐊᑐᓚᐅᙱᒃᑯᒪ ᐊᒡᒐᑯᑖᓂᒃ. ᓄᔭᒃᑲ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑯᑐᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᓯᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᑕᖅᑭᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑎᑭᒐᑦᑕ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐹᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᑖᖅᑐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ.
ᔮᔅ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᖕᒥᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐲᑎ!” ᐅᖄᓚᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓯᓂᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᖕᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᒡᓚᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᐊᒫᓐᑕ. “ᐲᑎ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᐃᑦ.
“ᐅᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐲᑎ! ᐲᑎ!” ᔮᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐱᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᔮᔅ ᑕᐃᒪᐃᖁᓚᐅᙱᓚᕋ .
ᐃᓄᑑᓗᓂ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑉᐳᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᕋᐃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᓪᓚᖁᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᐃᒋᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐸ?
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!” ᔮᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖃᒧᑎᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᕿᑦᑐᒥ ᓄᓇᒥ, ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᔪᑦ ᐃᓗᕕᐅᔪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐱᓱᒌᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ
ᑕᑭᓂᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᐅᔪᒥ .
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ
ᐅᕿᑦᑐᖅ. ᓂᕆᐅᓇᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒃ, I
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒐᔭᖅᑕᐃᑦ, ᓯᕐᓚᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓄᓇᒧᑦ,
ᒪᔪᕋᐅᑎᑎᑐᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᑎᑐᑦ ᐊᑖᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓄᓇᒥ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒫᓐᑕ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ. ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑕ,” ᕋᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ,
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᓚᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
"ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ! ᑭᓇ ᓴᓇᒐᔭᖅᐸ ᓯᓚᒥ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᒃ ᓯᓈᖓᓂ
ᐃᓗᕕᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔮᔅ ᐊᒻᒪ ᕋᐃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑎᒃ, ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ
ᓯᓂᑭ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒃᑐᖅᑐᒍ
ᓰᖅᑯᖓ ᓴᙱᔪᖅ.
“ᐋ, ᑭᓲᖅᑲᐅᕙ?”
ᔮᔅ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐋᓐᓂᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᒥᙵᑎᓪᓗᒍ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ, ᐱᑐᖃᕐᒧᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑰᔨᓪᓗᓂ
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥᑦ.
ᖁᓛᓂ, ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᒡᒍᖏᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᑐᙵᕕᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᓂᕋᖅ.
“ᑎᒻᐳᕐ!” ᔮᔅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑎᒋᕙ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᕋᐃ—ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ ᐃᓂ?”
“ᑲᑎᕝᕕᐅᕗᖅ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ, .
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᑐᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᓄᓇᓕᑎᑐᑦ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. ᑕᒫᓂ ᓄᓇᓕᓐᓂ ᑲᑎᒪᓂᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.”
ᐃᓗᕕᕐᒥ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᒍ.
“ᐊᑏ,” ᕋᐃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᒥᐅᔪᓂᒃ. ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓇᒥᑭᐊᖅ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᔮᔅ ᖃᐅᒪᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐲᑎ!”
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᖃᓂᓛᖑᔪᒥ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ, ᐅᔭᕋᖕᓂᐊᖅᑐᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᔅᒧᑦ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ!"
“ᐲᑎ! ᐲᑎ!” ᔮᔅᓗ ᕿᒻᒥᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐲᑎ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐅᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᕿᒫᓗᑎᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
"ᐲᑎ! ᓇᓂᕙᒋᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᓯᓪᓗᓂ ᕿᒧᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐲᑎ! ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᕆᑦ! ᐃᓕᑕᕆᙱᓚᑎᒍᑦ?”
ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᔮᔅ ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓄᓇ. “ᕼᐊᐃ, ᐲᑎ, ᖃᓄᐃᑉᐸ, ᐊᖑᑦ?”
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᔮᔅ ᐲᑎ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᓇᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍᓗ
ᑐᓄ. “ᐆ—ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ!”
"ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐲᑎ—ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ. ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ!” ᔮᔅ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐲᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᔮᔅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓪᓛᑦ ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᔨᙱᓚᖅ
ᐃᓕᑕᕆᓗᑎᒍᑦ. ᑖᓐᓇ ᑕᑯᒋᑦ!”
ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐲᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᓄᑦ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ ᐲᑎ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐸ
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ? ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑮᓇᓕᐅᖅᖢᓂ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᕿᒻᒥᐅᑉ .
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᐊᓂᒍᑦᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ 30 ᓴᑲᓐᓯᓄᑦ, ​​ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓲᖑᕗᖅ
ᐅᑎᕈᑦᑕ.”
“ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᑕ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!” ᕋᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ .
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ.
“ᐲᑕ—ᖃᓄᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᕿᒻᒥᖅ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑭᐅᓗᑎᒃ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᐊᑎᕐᓂᒃ? ᐲᑎ? ᐲᑎ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑎᐱᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᐅᐊᓴᖅᑎᓪᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᒫᓱᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᓇ ᐲᑕᖑᙱᓚᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
“ᐃᓄᒃ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᓄᓱᒃᑐᖅ ᑕᓯᕐᒥᒃ. ᐊᑏ
ᐱᓗᒍ, ᔮᔅ—ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑕ.”
“ᑐᑭᓯᕙᐃᑦ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑎᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖅ!”
“ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓ ᑎᒍᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ. ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐃᕝᕕᑦ.”
ᔮᔅ ᓴᙱᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.” ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ
ᔮᔅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂ ᐲᑎᒧᑦ.
“ᐃᖏᒋᑦ, ᐲᑎ, ᐃᖏᒋᑦ!” ᑎᑭᓴᐃᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑎᓕᐅᕈᑎᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐲᑎᐅᑉ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᓗ,
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ.
“ᐲᑎ—ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐲᑎ, ᐊᑏ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓇᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓗᑎᑦ.”
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ!” ᔮᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑐᓄᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᒪᓕᒃᑐᒍ. "ᓇᐅᓕ
ᐆᒪ?"
“ᐲᑎ! ᐲᑎ!” ᔮᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ. ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ ᔭᒐᐃᒃᑲᓐᓂᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑎᒍ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑎᒍ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᒪᑦᑖᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ,
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓗᓂ, ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᖄᓚᕕᒋᕙᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᐊᑎᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᑉ
ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒍ ᐊᑎᖓ ᐅᔭᕋᒻᒥ, ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
“ᔮᔅ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᔮᔅ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ! ᐊᑎᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐅᔭᕋᖓᓂ.”
ᑭᐅᕋᓐ ᓴᒧᕐᓯᑦ.
ᔮᔅ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑎᖓᓂᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓄᑖᖅ ᑭᐅᕋᓐ. ᑕᐃᓐᓇ ᐅᖃᖃᑎᒋᕙᒃᑕᕋ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ .
ᖃᐅᑕᒫᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ? ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᖓᐅᖅᑰᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒪ
ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, “ᐊᑏ ᕿᓂᕐᓗᒍ ᐲᑎ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓪᓗᖏᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐅᓪᓗᖏᑦ ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ ᐊᑎᖓᑕ ᐊᑖᓂ. 1960-1972.
“ᐊᓈᓇᒋᔪᓐᓇᙱᑕᖓ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓᓘᓐᓃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒪᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ .
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᖁᐊᖅᓵᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒐ. “ᐅᓇ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ 19-ᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᒪᕐᕉᓗ. ᐅᑭᐅᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᕋᓐ 12-ᖑᒻᒥᔪᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.”
“ᐊᒫᓐᑕ—” ᔮᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᓗ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
ᐊᑎᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᔭᖅᑲᖅ. ᐊᓯᐊ ᐊᑎᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᐊᑏ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᒃ ᐊᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐᒥᒃ. 1975-1988.
“ᔮᔅ—ᑕᑯᒋᑦ! ᔪᐊᔾ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᐲᑕ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ, ᓅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᑭᓕᓐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓪ ᒍᕆᒍᕆ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ. ᐃᓗᕕᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᒫᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓗᒃ, ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓯᒪᔪᒧᑦ, ᖃᒧᑎᒃᑲ
ᑭᕕᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᒍ
ᖃᐅᒪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᒃᑯ.
ᕋᐃ ᑐᐊᔅᑕᓐ. 1977-1988.
“ᕼᐊ?”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔮᔅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ
ᐅᖃᕐᓗᓂ.
ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᓱᓕ:
ᕋᐃ ᑐᐊᔅᑕᓐ. 1977-1988.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᓈᓴᐅᑎᓂᓪᓗ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᑐᑭᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᕈᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕋᐃ—” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓅᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᐊᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᔭᖅᑲᖅ. “ᕋᐃ, ᐅᓇ... ᐃᕝᕕᑦ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᑐᖁᕙᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ.
“ᐄ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᒪᒥᐊᓇᒻᒪᕆᒃ,
ᐊᒫᓐᑕ.”
13
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᑭᕕᓪᓗᑎᒃ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᓯᓚ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ. ᓂᐱᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᖁᖓᔪᖅ.
ᑐᖁᓂᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓃᒃᑲᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂ
ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ:
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
“ᕋᐃ—” ᑕᐃᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᓗ.
“ᕋᐃ, ᑐᖁᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᓱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ .
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᓗ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᖃᓄᖅ? ᐃᒪᓐᓇ... ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ....” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᓂᕌᒍᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ. ᔮᔅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᒃᖢᓂ
ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᓱᓕ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐲᑎᒥᒃ.
“ᐲᑎ!” ᐃᓯᕙᒃᖢᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓈᒐ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᕿᒻᒦᑦ ᖃᐅᔨᒪᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᕿᒻᒦᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑦ
ᐃᓕᑕᖅᓯᓗᓂ ᐃᓅᔪᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᒋᐊᖃᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ
ᖃᐅᔨᒪ."
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐲᑦ—ᐲᑕ... ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ?” ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ.
ᕋᐃ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕿᒻᒥᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᖅᑳᓲᑦ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ, ᔭᒐᐃᑲᓴᒃᑐᖓ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ.
“ᐅᓇ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᐃᑦ,” ᕋᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ .
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᓄᒫᓱᓐᓂᕐᒥᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒃᑲᓐᓂᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑦ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑎ. ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᓕᖅᑐᑎᒃ, ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐃᔨᓐᓄᑦ.
“ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐱᙵ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕋ?”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᐃᒡᓗᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑎ.”
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓃᕐᓗᖓ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᔮᔅᒧᑦ ᐅᓪᓚᖁᓪᓗᒍ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
“ᓄᑖᒥᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᕋᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ?”
“ᓄᓇᓕᒃ—ᐊᓐᓇᐅᒪᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᐅᖃᙱᓪᓗᓂ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.
ᑐᑭᓯᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᐊᒫᓐᑕ. ᑐᑭᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ
ᐃᕝᕕᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
ᑕᐃᑲᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᔮᔅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑕ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ.
ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᔮᔅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᕿᒫᒋᑦ. ᓱᒃᑲᔪᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓗᓯ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓗᓯ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ?
ᕋᐃ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᖅᑲᐅᓕᕐᒪᑦ,
ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᔪᑦ, ᓴᙱᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ.
ᕋᐃ? ᔩᓐᔅᑎᒍᑦ ᐊᓪᓛᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᐅᔭᕋᒃ ᐃᓗᕕᒃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒃᑲ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᒪ.
“ᕋᐃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ ?”
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. “ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒥᑦ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᖁᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᔮᔅᒧᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᔮᔅ? ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᐅᒪᖓ.
ᕋᐃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑐᖁᖓᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᖁᖓᔪᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᖓᓕᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
14
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᕋᐃᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ, ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
“ᐊᒫᓐᑕ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
ᕋᐃ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᓄᓇᒧᑦ. “ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕈᒃ! ᖃᒥᑦᑎᓗᒍ
ᖃᒥᓪᓗᒍ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐊᓄᕆᑎᑐᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒐᓛᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᔮᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᕋᐃᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?
ᓱᓕᕆᕕᑦ?"
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖓ. ᖃᐅᒪᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓂᖓᓄᑦ.
ᕋᐃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᖃᐅᒪᖓ ᓱᕋᑦᑎᕆᒌᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕋᐃᐅᑉ ᐊᒥᖓ ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᓕᒫᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ,
ᑲᑕᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᕋᐃᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᑎᑐᑦ
ᐊᒥᖅ ᒪᒃᐱᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. ᓴᐅᓂᐅᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᙵᕕᖏᓐᓂᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᓂᐱᖃᙱᖢᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᔮᔅ, ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᒍᓪᓗ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕋᐃ ᐱᓱᙱᒻᒪᑦ. ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᓂᕐᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓᑎᑐᑦ
ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒧᑦ
ᓯᐸᓚᑦ.
"ᐊᑏ!" ᔮᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᒫᓐᑕ—ᐊᑏ!” ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᕋᐃᒥᒃ, ᒫᓐᓇ ᓴᐅᓂᖃᓕᕐᒪᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ.
“ᐊᒫᓐᑕ, ᐊᑏ!”
ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᔮᔅ ᓴᓂᐊᓂ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᖓ. ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ, ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ, ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
“ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒃᑯᐊ—ᐅᒃᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᑦ!” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᒐᑦᑕ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖓ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᑉᐱᕆᕙᕋ!”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᒋᐊᖃᖅᐳᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑕ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ .
ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ.”
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ,
ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᑦ ᐊᑐᕆᐊᑦ. ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐃᑯᒪᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᒐᓛᖏᓐᓂ
ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᕋᑎᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒻᒧᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᓴᓂᓪᓕᖏᑦ ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᕋᑦᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᕐᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᖏᕐᕋᕕᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᕿᐱᖃᖅᑐᓂ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᐹᖓᓄᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᔮᔅᓗ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!
ᐊᑖᑕᒐ! ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑎᕝᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᙵᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ? ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?”
ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᕆᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᓂᕌᓂ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᔪᖅ
ᐃᐱᒃᑐᖅ. ᑕᕝᕙᓃᓐᓂᐊᖅᐳᓯ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᓪᓗᒥᒃ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
“ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᖅ,” ᔮᔅ ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕ ᐅᕙᓃᒍᓐᓇᖅᐹᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᑦ?”
ᓇᖏᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓄᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓴᓂᕌᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᑭᑦᑎᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᖁᓛᓂ. 2-ᐸᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᓴᓐᖐᓕᖅᖢᓂ.
ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᑕ ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓐᓂᕐᒪᖔᑕ? ᔮᔅ ᐃᑯᒪᒌᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐃᖏᕐᕋᑎᓪᓗᑕ. ᑕᕝᕗᖓᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᖅ ᓵᒥ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᑖᑕᐅᑉ ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᕙᒃᑕᖓ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
“ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. “ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ.”
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᕐᓂᖅᐸᓪᓕᑭᐊᖅ?
ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᓕᖅᑲᐅᕗᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓂᖅᓴᐅᒐᒪ ᔮᔅᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᒌᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᒃᓴᕆᒻᒥᔭᖓᑦᑕᐅᖅ.
“ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑖ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᐃᓅᔪᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᕋ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖁᕙᒃᑲ. ᑕᒫᓃᖁᕙᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ.”
“ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ?” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
ᔮᔅᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᖑᓪᓗᓄᓪᓗ.
ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒪᓯᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᒫᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓪᓗᓂ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᕐᕈᒃᑲᓐᓃᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐃᓚᖓᑦ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᖃᒥᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ. “ᖃᐅᒪᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓂᐊᓂ ᓅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑭᐅᕋᓐ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊ ᓱᕈᓯᖅ, ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᒃᓕᓐ—ᐊᓯᐊ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓱᕈᓯᖅ—ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᕝᕙᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ, ᓴᓂᓪᓕᕆᓗᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᓂᐊᓂ.
ᖁᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑦᑐᒥ, ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᔮᔅᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ!" ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᐃᓕᑕᕆᙱᑕᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?”
“ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᐃᓅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ,” ᑭᐅᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᐃᒡᓗᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ,” ᔪᐊᔾ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᒫᓐᓇᓕ, ᖃᓄᖅ?” ᔨᐅᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂ .
ᐃᒡᓗ!"
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ, ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᑎᒃ, ᒪᑐᔭᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᔮᔅ ᐅᕙᖓᓗ.
15
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑦ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ. ᔮᔅᓗ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᒐᓛᖅ. ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᑭᐅᕋᓐ—ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᓰᑦ ᓴᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᐅᖃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, “ᐅᕗᖓ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᔪᐊᔾ ᑳᐸᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒫᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐊᑏ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. “ᐊᑏ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ.”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᕐᒥᒃ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐊᒫᓐᑕ,” ᑭᐅᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
“ᕼᐊ? ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᓇ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐃᒡᓗ. ᑕᕝᕙᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓅᕙᒃᐳᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ .
ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᑦ ᑖᒃ ᕚᓪᔅᒧᑦ. ᐃᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓱᓕ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. ᖁᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᑲᕗᑦ—” ᔮᔅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᕋᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐋᒃᑲ. ᒪᒥᐊᓇᖅ,
ᔮᔅ. ᐊᒃᑲᐅᖏᑦᑐᖅ. ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑎᑕᐅᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᒍ,
ᓄᑖᖅ ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ. ᐊᓯᖏᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ, ᐅᕙᒍᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐃᒡᓗ—ᑐᖁᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ. ᑕᒪᑐᒪᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᓄᑖᒥᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᔨᐅᕆ ᕗᕌᓐᒃᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑦᑐᖅ. “ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑕ, ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᓄᑖᒥᒃ ᐊᐅᒃᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᔮᔅ ᐅᕙᖓᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓗᒋᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐊ ᑲᓱᒃᑐᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃᑐᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓯᓚ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᔮᔅᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓯᕘᕋᓕᖅᖢᑕ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᖅᑐᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ!” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᔮᔅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥ
ᑖᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᒪᑐᒥᒃ. “ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?”
ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᒋᑦ—ᐊᒻᒪ ᓄᖅᑲᖅᖢᖓ ᑕᓖᒃᑲ
ᓯᓚᒥ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒥᔅᑕ ᑖᔅ!” ᔮᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᓪᓕᕋ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ—”
“ᐊᐃ, ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑭᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᒎᑎ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕝᕗᙵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᖑᕙᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ!”
“ᒥᔅᑕ ᑖᔅ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐅᕙᖓ
—”
ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕐᒧᑦ ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ .
ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ. ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ
ᐅᕙᓂ ᓱᓕ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᔮᔅᓗ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐃᓚᒋᔭᐅᓐᓂᖅᐸᑦ?
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓪᓚᕆᒃᐸᓪᓚᐃᔪᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ.
“ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᑎᒃ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᒥᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
—ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᔮᔅᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᖢᑕ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓ. “ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ—ᒫᓐᓇ!”
“ᔮᔅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ. “ᓇᓃᑉᐸᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?”
“ᐊᑏ. ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ 2019-ᒧᑦ.
ᖃᓄᑎᒋ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓄᑦ.
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ, ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ
ᕿᓚᒃ.
“ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ ᑕᒪᑐᒪᓂ ᓄᓇᓕᓕᒫᒥ,” ᒥᔅᑕ ᑖᕕᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᑭᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᔮᔅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᕕᖓᑎᓪᓗᒍ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. “ᔮᔅᓗ ᐅᕙᖓᓗ. ᑕᒪᒃᑮᒃ—”
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,”
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐊᖁᑎᒧᑦ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑎᑭᓚᐅᕋᕕᑦ. ᐃᒡᓗᒐ—ᑕᑕᓕᖅᑐᖅ .
ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ. ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ—”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓯᒪᔭᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ.
ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᒑᓴᓖᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᒻᒧᑦ, ᓯᕿᓂᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖏᓐᓂ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᓯᓚᒥ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖅ ᖃᖓᒃᑰᕐᓂᖓᓂᒃ. “ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕗᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒧᑦ .
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓂ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓅᖁᓇᒋᑦ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᔾᔮᖅᑰᙱᓚᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᓂᐊᕆᐊᖓ ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᒃᓴᖅ.”
“ᑕᑯᓯᒪᔭᕗᑦ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ ᐃᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ,” ᔮᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᓇᒃᓴᕋᑖᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐱᔾᔪᑎ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᓛᓕᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐱᔭᕆᐊᖃᔾᔮᖅᑰᙱᑕᕋ.”
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ, ᒪᔪᕋᕈᒪᓪᓗᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᑯᓗᒋᑦ.
ᓯᓚ ᓱᓕ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ. ᓯᕿᓂᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐳᓪᓚᓕᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᒃᑐᖅ. ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐅᖓᑖᓂ
ᑭᒍᑎᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖏᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᒃ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᐹᖓᓂᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᓕᒃᓯ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᕝᕙᖓ ᐱᓱᒃᖢᑕ, ᐊᕝᕙᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᑕ, ᔮᔅ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᒡᒐᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ, ᔮᔅ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐲᑎ!” ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐱᓱᒃᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᓯᕕᖓᓂᖓ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ.
“ᐲᑎ!” ᔮᔅ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᔮᔅ ᕋᐃ ᐱᓯᒪᔭᖏᓐᓂᒃ
ᓴᖅᑭᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐲᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ—ᔮᔅ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓚᒍᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ .
ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᔅ ᐅᑎᖁᓪᓗᒍ.
“ᐊᐃᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᖓᑕᓕᖅᖢᖓᓗ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᒪᓕᒃᖢᖓ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᖏᑦ, ᓄᑲᕋ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ. “ᔮᔅ! ᔮᔅ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ!
ᒪᓕᙱᓪᓗᒍ! ᔮᔅ—ᐲᑎ ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᖅ!”
ᔮᔅ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓄᓇᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᓂ, ᔮᔅᒥᒃ ᓈᓚᙱᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ,
ᔮᔅ ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓗ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐲᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᔮᔅ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᖓᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᑦ.
“ᔮᔅ—ᑭᐅᓐᖓ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ.
“ᔮᔅ?”
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ ᔮᔅ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ .
ᖁᓛᓂ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ. ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᖓ:
ᑳᒻᑕᓐ ᑖᔅ. ᒪᓕᒐᖅ 1950-1980.
ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ
ᔮᔅ.
ᑳᒻᑕᓐ ᑖᔅ.
ᐊᑖᑕᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᐃᑦᑐᕆᓚᐅᙱᑕᖓᓘᓐᓃᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑖᓐᓇᑑᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑳᒻᑕᓐ ᐃᓚᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑐᖁᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑐᖁᖓᔪᖅ. ᑐᖁᖓᔪᖅ. ᑐᖁᖓᔪᖅ.
ᑐᖁᖓᔪᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᑎᑐᑦ.
ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓚᖓᑦ ᑐᖁᖓᔪᖅ.
ᔮᔅᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᖅᑐᒥ. ᓴᓂᕌᓂ.
ᓴᓂᕌᓂ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ?
16
“ᓂᑯᕕᒋᑦ, ᔮᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ
ᑕᒫᙵᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐃᒃᑯᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓗᕕᖓᑕ ᐅᔭᕋᖓᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᑖᔅ—ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ...
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓇᙱᑲᓴᒃᑐᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ.” ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᒐ. “ᑖᓐᓇ ᓄᓇᓕᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓪᓗᑕ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓇᕕᒻᒥᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᒑᓴᓖ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ
ᓄᓇᓕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᓇᑦᑎᒍ... ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᓇᓕᑐᐃᓐᓇᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᖁᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ,
ᐊᒫᓐᑕ. ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᕐᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᑖᖅᑐᖅ
ᕚᓪᔅ ᓄᓇᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᔪᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ.”
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓰᖅᑯᒃᑲ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕋᒪ, ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᒥᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐃᒐ. ᑐᖁᖓᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᓐᓂᒃ.
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᖅᑐᖓ, ᑎᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓯᐊᓂ
ᑎᐱᖓ ᕿᖓᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᒌᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?” ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑭᑦᑎᓐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒥᒃ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒦᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓂᓗ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᐃᑉᐸᕆᓚᐅᕐᓚᖓ.
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐃᓚᐅᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ.”
ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒫᓐᑕ, ᑐᖁᓗᓂ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, .
ᓴᐃᓕᓇᑲᓴᒃᑐᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᕆᓐᖓ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᔮᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓕᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓄᓇᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᓂᒃ.
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᒪᑎᓚᐅᕈᒃ, ᔮᔅ!” ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕋᐃᒥᒃ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᔮᔅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᑐᕌᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᖃᙱᓚᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ,” ᔮᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒻᒪᑦ...”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᑮᓇᖓᓂ
ᖁᖓᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᖃᕐᓂᕐᒥᒃ.
17
“ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᔅᒧᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒥᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ,
ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᑏ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᓯᓚ. ᓯᕿᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᔮᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ,” ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᒃᑯᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐃᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ ᔮᔅᒧᑦ.
ᔮᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᑑᑎᖃᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑐᕌᒐᕆᔭᒥᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥ.
ᕿᑎᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ, ᐊᕕᒃᓯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ. ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ, ᑖᓐᓇ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑰᓇ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᔮᔅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ. ᓯᕕᑐᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᖏᑎᒍᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᒃᖢᓂᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᕿᓚᒃ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.
ᔮᔅ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒥᒃ, ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᕿᑎᐊᓄᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᓪᓗᓂ. ᓴᓂᐊᓂ ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᑐᕚᖃᖅᑐᑕ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓂᕌᓂ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ. ᒥᔅᑕ ᑖᔅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒃ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᓇ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᙱᓚᖅ,” ᔮᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ.”
“ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᓴᓂᕌᓂ .
ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ. “ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᓪᓗ ᐱᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ,” ᔮᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᔭᒐᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ ᒫᓐᓇ? ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ .
—”
“ᓯᔅ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᔮᔅ ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ.
“ᑭᓇᐅᕙ ᑖᓐᓇ?”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᒃ ᑕᐃᑰᓇ
ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᓴᖅᑭᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᒪᑭᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᓗᕕᕐᓂᑦ?
ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᖅᑐᑎᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ, ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᑦ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᔫᔮᖅᑐᑎᒃ, ᓲᕐᓗ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐅᐊ, ᑕᑯᒋᑦ ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ!” ᔮᔅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑐᓄᐊᓂ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᑉ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᖓᑕ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑕᑕᑎᕆᐊᓖᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒫᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᐃᓗᕕᓕᒫᖅ ᐆᒻᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᕌᖓᔪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ.
“ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖅ ᑭᐅᕋᓐ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᔪᐊᔾ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐊᓯᖏᑦ.”
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓗᑎᓐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕈᐃᓕᖅᑲᖓᓪᓗᑎᒃ ᐱᖓᓱᐃᓕᖅᑲᖓᓪᓗᑎᓪᓗ,
ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑐᑎᑐᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑎᑐᑦ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᒫᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓯᐊᓂ ᕋᐃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕋᑦᑕ ᕋᐃᒥᒃ.
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕋᑦᑕ ᑐᖁᖓᓕᕇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑎᒃ?”
ᔮᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᔮᔅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ. “ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓗᕕᒃ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᓇ
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ, ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᔮᔅᓗ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑕ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓅᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ 500 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒪ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᑲᓃᒻᒪᖔᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ ᒥᔅᑕ ᑖᔅᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᖏᑦ.
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ... ᑐᖁᑕᐅᓗᑎᒃ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒍᓗ ᔮᔅ.
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᑉ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᖓᓄᑦ
ᑲᑎᙵᔪᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒥᖏᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ, ᑕᐅᓇᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥ ᐊᑖᓂ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓴᕐᓗᒋᑦ ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᑲᓃᑉᐹᒃ?” ᔮᔅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᑉ ᑐᙵᕕᖓᑕ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑐᓄ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᑕᑯᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᑦ
ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᐅᕙᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒫᓃᓪᓚᕆᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑎᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ, ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᑎᒃ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒧᑦ. ᕿᓯᖓ ᒪᓂᕋᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑐᓄᐊᒍᑦ, ᓇᖏᖅᑐᑎᒃ ᕿᑎᐊᓂ
ᓇᑎᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᑉ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᖓᓐᓂ.
ᐊᑲᐅᒃᓴᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑕᓖᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᒪ ᓄᔭᖏᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ, ᓂᕕᖓᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ
ᓴᓂᐊᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ, ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᓘᓐᓃᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓂᐅᔪᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓄᓇᓕᓐᓂ ᑕᒫᓃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᔮᔅ ᐅᕙᖓᓗ.
“ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑦ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᓐᓂᒡᓗ,” ᔮᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ
ᑕᓖᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. “ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᒡᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑖᒃᑯᐊ."
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ ᐊᖅᑯᓵᖅᖢᖓ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓱᒃᑰᔪᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ
ᓇᖏᖅᓯᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᓵᖓᓐᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᖏᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᔮᔅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᔮᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᑕᓖᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᐊᒻᒪ—”
ᖃᐅᔨᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᕋᑖᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓴᐳᑎᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.”
ᔮᔅ ᑕᓖᒃᑲ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᔭᐅᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᑖᓐᓇ ᓇᐹᖅᑐᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓇᓗᖅᑯᑎᓐᖏᓪᓗᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ. “ᐊᔭᐅᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑕᑕᑎᕆᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᒃ.”
"ᐄ!" ᔮᔅ ᕿᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᐊᑖᓃᑦᑐᖅ
ᐱᓯᒫᓂᓕᖅᑐᖅ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᑦᑕ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓇᑭᑦ ᓇᓗᖅᑯᑎᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᑦᑕ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ ᖁᓛᒍᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᐅᑉ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥ ᓂᑯᕕᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ, ᑕᐅᓄᖓ ᐊᓈᓇᒧᑦ ᐊᑖᑕᒧᓪᓗ.
“ᐊᑏ, ᔮᔅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑕ
ᓇᐹᖅᑐᒃ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ. ᐊᑏ!"
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓪᓗᖓ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᖓ ᐊᔭᐅᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᓇᐹᖅᑐᖓᓗ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓗᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ. ᐊᒥᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓄᓇ, ᑭᓯᐊᓂᓕ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᒐᔭᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑯᕕᒐᔭᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᒎᓗᑎᑐᑦ ᓯᕿᓂᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕿᓂᖅ.
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᑲᑕᒃᑐᐃᓐᓇᐅᒐᔭᖅᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐱᐅᓕᔭᐅᒐᔭᖅᑑᒃ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐱᐅᓕᔭᐅᒐᔭᖅᑐᒍᑦ.
“ᐊᑏ, ᔮᔅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. "ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?"
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐆᑮ. ᐊᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᕗᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᐲᔭᖅᑐᒋᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑕ.
ᓯᑲᓐᓯᒥ, ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕᓗ ᓴᙱᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ,
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑕ ᐊᒡᒐᑎᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐃᕗᑦ ᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᑯᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑕ...
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ... ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ...
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᑦ.
18
"ᐊᔭᒃᓯᓂᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒍ!”
ᔮᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᙱᓚᖓ, ᐊᒫᓐᑕ. ᐊᔪᙱᓚᖓ
ᓅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᔮᔅ—” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᖑᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᑦᑐᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᑖᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ.
"ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. "ᐊᔭᒃᓯᓂᖅ!"
ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᐃᕗᑦ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑕ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑎᒥᕗᑦ ᐊᒃᓱᕈᓕᕐᒪᑕ, ᑮᓇᕗᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒋᑦ! ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖏᓐᓇᕆᑦ!”
ᑕᖅᑐᒃᑲ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ ᓱᑲᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹ?
ᐋᒃᑲ.
ᑐᓂᓯᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖏᑦ ᐊᑖᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᕗᑦ!”
ᓵᓚᖃᕋᒪ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ, ᐃᓗᕕᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᑎᒥᓐᓂᒃ
ᑮᓇᒐ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᕐᓂᖅᐸᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᖅ ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑕᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᓇᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔮᔅ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑕᓗ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂᒃ
ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᕿᐊᔪᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᐊᔪᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᕿᐊᔪᑦ. ᕗᕌᓐᑎᒃ ᕿᐊᔪᖅ.
ᕿᐊᔪᑦ ᕿᐊᔪᕈᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᐊᔪᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ, ᐋᓐᓂᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐃᓄᐃᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥ, ᐆᒪᔪᑦ ᑐᖁᖓᔪᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᒎᓗᒧᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓯᒥᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ, ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ, ᒪᔪᕋᖅᖢᑎᒃ,
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑦᔨᒌᙱᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒥᖏᑦ ᓴᐅᓂᖏᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᖓ,
ᐸᐅᕐᒧᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕕᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ, ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ
ᓱᕋᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ.
ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᒥᖅ
ᐊᐅᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᑎᒃ, ᐸᓂᖅᑐᑦ ᓴᐅᓃᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᐅᕋᓐ ᓵᒧᓯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ
ᓇᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᒃᑐᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑖᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓯᕐᓕᕿᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᑭᒍᑎᖃᕋᓂ ᖃᓂᖓ, ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ, “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐊᒫᓐᑕ! ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ.
ᔮᔅᓗ ᓯᐅᑎᕗᑦ ᒪᑐᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᐊᔪᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᓄᓇᓕᓕᒫᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐋᓐᓂᕐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ
ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᕐᒧᑦ, ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ, ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ, ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᕋᑦᑕ, ᔭᒐᐃᔪᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓇᖏᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᒃᑲ ᖁᖓᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᔮᔅᓗ ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓄᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᐴᖅᑲᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᓅᑦᑎᔨᐅᔪᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒋᑦ ᓴᓂᓪᓕᑐᖃᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᑐᖃᑦᑎᓐᓄᑦ. "ᐄᖃᐃ
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᑦᑕ ᐃᓂᑐᖃᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᒍᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᕿᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ,
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒥᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐹᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᓇᖏᖅᑐᖓ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᓚᒥ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕋᓂ, ᐃᓄᖃᕋᓂ, ᓱᓕ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓄᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥᒃ ᓯᓂᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐊᒃᓴᓗᐊᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑎᕝᕗᐊᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᔮᔅ ᐅᑭᐅᖃᖅᑑᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᓄᑖᖅ
ᐃᒡᓗ."
"ᓄᑖᖑᔮᙱᓚᖅ. ᐱᑐᖃᐅᔮᖅᐳᖅ," ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᓄᑲᖓᑕ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒐᒥ. "ᑭᓇᐅᕖᑦ?"
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓚᒋᔭᖏᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᐃ. ᐅᕙᖓ... ᐋ...” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᓂᒃ ᖁᖁᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ. “ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᐃᓅᕙᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ,” ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᓇᖏᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐹᒥ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ? ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᐋᒡᒐ, ᒥᔅᑕ ᑖᔅ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᔭᙱᓚᖅ.
ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐹᖓ ᑐᓄᓐᓂ ᒪᑐᐊᕋᒃᑯ, ᓱᒃᑲᓕᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᓯᓚᑖᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᐊᑖᓂ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 02
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᕼᐊᐃ, ᐊᑖᑕ—ᐊᑐᕐᓗᒍ!”
ᑲᐃᓯ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᓯᑯᒧᑦ. ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ, ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᕗᕆᔅᐱ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓪᓗᖅᑐᓂᓗ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ
ᒥᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
"ᐅᓪᓗᒥᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐱᔭᒃᓴᖃᕋᒪ," ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᓴᖑᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᓯᖅᖢᓂ
ᐃᓪᓗ. ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᐃᓯ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᖕᒪᖔᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ?" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ, ᓇᔭᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᓕᒫᒥᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᒥᓄᑦ
ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ. “ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᒧᑦ
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᒃᑐᓂ
ᕗᕆᔅᐱ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᐃᓯ. ᑖᓐᓇ ᐊᑖᑕᖓᓗ
ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑎᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᓐᑎᓐᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ
ᐱᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᒃᖢᓂ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᓕᕐᓂᕐᒥᓂᒃ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᐊᓪᓛᑦ, ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑖᓂ, ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐳᕆᓐᓯᔅ-ᖑᓂᕋᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᒪᖓᓘᓐᓃᑦ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑎᕈᓯᖓ ᐆᒥᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑎᕈᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᓂᒌᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱ. ᐴᖅᓯᑲᒻᒪᓐᓂᖅ. ᑲᐃᓯ ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒎᓗᑎᑐᑦ ᖃᖅᑲᓄᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᑳᓕᕘᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒫᓂ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒻᒪᑦ. ᑕᕝᕙᐅᓕᖅᐳᖅ, ᐅᑭᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ, ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓯᓚᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓯᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᔩᓐᔅ-ᖃᖅᑐᒍᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓄᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᖅᑐᓂ
ᐊᐅᔭᖅ ᕿᑎᐊᓂ.
ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᓯᑯᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒋᑦ,” ᑲᐃᓯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᙱᖦᖢᓂ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᕼᐋᑦ ᑕᒃ ᐃᓚᒌᓄᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᒃᓯᐊᖅᑎᐅᕗᑎᑦ.”
“ᕼᐊᐃ, ᑲᐃᓯ—ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᔪᒪᕕᙵ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᒥᐅᔪᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓱᒻᒪᑦ.
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕗᕆᔅᐱ ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᒪᓕᒃᐸᐃᑦ!”
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᐃᕝᕕᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐃᕝᕕᑦ!"
“ᑲᐃᓯ—11-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐳᑎᑦ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᐊᕐᕌᒍᓕᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᕋᕕᑦ,” ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᕗᕆᔅᐱᐅᑉ.
ᐊᑖᑕᒪ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᑦ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑖᓂ ᐱᕈᖅᑐᖁᑎᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᓯᓚᒨᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᐃᒻᒪᑦ, ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ 2 ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ ᓇᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᒋᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᑕᑕᑦᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᕕᒃ ᐊᐳᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓯᒪᒻᒥᔪᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓐᖑᐊᖅᑐᖅ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᒪᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᑎᑦ, ᕚᑦᓱ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐆᒥᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑎᖅ ᕙᑦᓱ ᐆᒥᒋᓂᖅᓴᕆᓚᐅᕐᒪᒍ ᐳᕆᓐᓯᔅ. ᐃᓄᐃᑦ
ᐃᓚᒋᔭᖏᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᕙᑦᓱᒥᒃ ᓴᓗᒪᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ, ᐊᑖᑕᒥᑎᑐᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᑲᔪᐃᑦ, ᑲᔪᐃᑦ
ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᑦᑕᐃᓕᙵ.” ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓗᐊᕋᑎᒃ ᖁᓕᓄᑦ 15-ᓄᓪᓘᓐᓃᑦ
ᑎᑦᑕᑯᓗᐃᑦ. “ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ .
ᓯᕿᓂᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ.”
ᑲᐃᓯ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒋᑦᑎᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᕙᒃᑐᖅ. ᓂᕕᐊᖅᓵᑎᑐᑦ ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᕋᕕᑦ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. “ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᓯᒻᐸᓐᓯᑎᑐᑦ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓂᑎᑕᐅᓐᓂᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐱᓗᒃᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓚᒍᒪᓂᕐᒥᒃ. ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊ?”
ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐃᓛᒃ, ᓱᒻᒪᑦ?” ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑲᐃᓯᓗ ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑎᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᓂ ᑎᓴᒪᓂ ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐊᑖᑕᒐ
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐊᕐᕌᒍᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ
ᐅᖓᓯᒌᒃ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᑕᒫᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ PolyTech-ᑯᓐᓂ,
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?" ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᓕ... ᐊᓂᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ ᐃᓯᒐᖃᕋᓂ ᐊᑖᑕᖓ
ᑐᓵᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
"ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ? ᖄᖅᑎᑦᑎᓐᓂᖅᐸ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?" ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ
ᐊᑖᑕᖓ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓯᓚᑦᑐᓴᕐᕕᒻᒥ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ .
ᓄᔭᑦ. “ᐱᕈᖅᑐᓕᕆᔩᑦ ᐱᓕᕆᕙᒃᐳᑦ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ. ᐱᕕᒃᓴᖃᓗᐊᖅᐸᙱᓚᑦ
ᖄᖅᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑲᐃᓯ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ ᐃᓪᓗᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ, ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕᒥᒃ.
ᒫᑎᓇᔅ. ᐱᓕᕆᕕᖓᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ? ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐊᖑᑎᑯᓗᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ ᐅᓐᓄᒃ ᐆᑦᑎᕕᒃ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᐹ?”
ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᑎᓇᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒫᒍᕆᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᓗᓂ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐊᑖᑕᒪ ᐱᕈᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ, ᐃᓚᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑏᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕ ᓯᓚᑐᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᒍᕆᑦ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑑᔮᖅᖢᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᒻᒪᕐᓂᖅᐸᑕ, ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ, ᑲᐃᓯ.
ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ. ᐃᒥᕈᓱᖕᓂᕐᒧᑦ ᑐᖁᓕᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ,
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒥᖅᑕᕆᐊᖃᓪᓚᕆᓐᓂᖓᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓯᖅᑳᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
“ᑭᓇ ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ?” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕐᕕᒻᒥᑦ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕉᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᐅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᖃᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᒫᒍᕆᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓪᓗᓂ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐃᔨᖏᑕ ᑎᕆᖅᑯᖏᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑲᔪᕋᔮᒃ ᓄᔭᖓ. “ᐅᓇ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ 10-ᒧᑦ.
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᖁᕝᕕᒻᒧᑦ.
"ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐲᔭᐃᓂᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᔫᓯᒥᒃ.
“ᑭᖑᑉᐸᖕᓂᒃ ᐲᔭᐃᔪᖓ.”
“ᔭᒃ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓂᕐᓄᑦ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ
ᑭᖑᑉᐸᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖄᓚᐅᑎ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐃᒥᒐᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᑦ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᑲᐃᓯ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐊᑖᓂ ᐹᖓ, ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕋᔪᒃᑐᖅ
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐅᓇᓂ, ᒪᑐᐃᖓᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᐃᓯ ᒪᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ. “ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ ᐊᑖᑕ .
ᐱᓕᕆᓂᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓪᓗᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂ. "ᐄ."
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᕝᕕᓴᒋᐊᖃᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᔪᒪᓂᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᑉᐸᑦ ᑖᔅᓱᒪ. ᑕᐅᓇᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᓂᒃ ᑎᓴᒪᓂᒃ. ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᑎᑭᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓂ
ᐃᑲᕐᕋᓂᒃ 8-ᓂᒃ 9-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᐅᓇᓂ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ
ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᕐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖏᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ.
"ᐄ. ᐊᑏ," ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗᒋᓚᐅᕐᒥᔭᖓᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᒪᓂᖃᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐅᓄᙵᕋᓱᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᒪᑐᐊ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᔪᕐᒥᓕᓚᐅᖅᑑᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ. “ᕼᐊᐃ, ᐊᑖᑕ—” ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕ—ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐱᑖ?”
ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᓴᖅᑭᕋᒥ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒥᖓ ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔾᔪᑎ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ
ᑲᑕᒃᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
“ᐊᑖᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑕᐃᒫᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ. ᐆᒪ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ.
“ᐊᑖᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᓕᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᑕᕝᕗᙵᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ—ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ.”
2
“ᐆᑮ. ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᑦ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᑦᑎᕐᕕᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᓚᕖᓴᖃᕐᕕᖕᒧᑦ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᕖᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕋᕕᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᓂᔅᒥᒃ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᑎᑦ
ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ?”
ᑲᐃᓯ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᑕᐃᔮᓐ ᒫᓂᖕ, ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. “ᖃᓄᑎᒋ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐱᑦ, ᒥᔅ.
ᐳᕉ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. “ᓇᔭᒐ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᓐᓂᐊᕕᖕᒥ ᑐᓴᓐᒥ ᐅᓪᓛᖅ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᐊᖕᖏᕋᖅ."
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᓄᑕᕋᓛᓂᒃ ᐸᐃᕆᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᒫᒍᕆᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᑎᓪᓗᑎᑦ,”
ᑕᐃᔮᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖓ, .
ᑕᐃᔮᓐ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᕗᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ,” ᑲᐃᓯ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓂᒃᑯᑦ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓚᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ .
ᓯᕿᓐᖑᔭᖓ. “ᐃᓱᒫᓗᒃᑲᒪ ᐊᑖᑕᕐᓂᒃ.”
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ. “ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
“ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᓂᕆᖃᑦᑕᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦ ᖃᑯᑎᒃᑯᑦ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᐳᖅ ᐱᓕᕆᐊᒥᓄᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖅ ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᒍᕕᒋᑦ .
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ."
ᐃᓄᑑᓂᐊᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᐊᓈᓇᖃᙱᓪᓗᓂ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ ᐊᑖᓂ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᑲᐃᓯᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᖁᓇᒋᓪᓗ
ᑐᙵᕕᖓ. ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ, ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᖏᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ” ᐊᒻᒪᓗ “ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.”
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐊᓈᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᐊᑦᑕ ᐃᓚᓄᐊ.”
“ᐅᖄᓚᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᓴᐅᒪᑎᑦᑎᔨᒧᑦ ᑎᑭᑐᐊᕈᒪ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ .
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖓᓄᑦ ᓱᓕ. ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ,
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᒪᐃᑯᓪ—ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᖕᒧᐊᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ!”
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑭᐅᖁᔨᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᓯᔅ ᐳᕉ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᕋᓱᒋᕙᐅᒃ ᑕᒫᓃᒍᓐᓃᕐᓂᓐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᒫᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᒥᐅᔪᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ, ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐊᑖᑕ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ. ᒪᕐᕉᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᓕᖅᐱᐊ, ᐊᒡᒐᖓ ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᖅ, ᓱᓕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᓯᒪᓗᓂ.
"ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓕᐊᒥᓂᒃ.
ᒥᔅ ᐳᕉ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. "ᐄᖃᐃ." ᒫᒍᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᑕᑯᒋᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐊᑐᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᑏ, ᑕᐃᒪᓕ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐴᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᐊ, ᖃᓄᑎᒋ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕕᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᕐᓗᑎᑦ, ᐊᕐᕌᒍᒥᒃ?” ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᑐᐊᒍᑦ ᐊᓂᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᐅᑕᖅᑭᓇᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ, ᒥᓯᔅ ᐳᕉ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᓯ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐊᐅᓪᓚᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᐸ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᔭᖓ ᑕᐃᑲᓂ
ᐋᓐᓂᐊᕐᕕᒃ."
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᑕᐃᔮᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪ .
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᐅᑎᓕᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑲᐃᓯ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᔮᓐ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᕐᒥᒃ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓂᕆᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᑭᓇ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐸ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ? ᑕᐃᔮᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓗᒪᔪᖅ.” ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓂᕕᖓᑖᖓᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓇᑎᖅ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂᓗ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒥ, ᑐᓄᐊ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᖓ ᐃᐊᓕᐊᓄ. “ᓴᓗᒪᔪᖅ ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑕᑯᔪᒪᓲᖑᕗᑎᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖄᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᐱᕐᕈᖏᑦ ᖃᖓᑕᓪᓗᑎᒃ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑮᓇᓕᐅᕐᓂᖅ ᑕᐃᔮᓐ ᐃᑲᔫᑎᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓄᑦ.
"ᐄ. ᓴᓗᒪᔪᖅ," ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᙱᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ.
“ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᓗᐊᓕᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᑕᐃᔮᓐ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐸᑏᑎᐅᑉ ᐴᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕆᔭᕇᕈᑦᑕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᐱᓯᒪᕕᓯᐅᒃ
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅ? ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ ᕿᒪᒃᓯᒪᖅᑰᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.”
“ᓯᔅ!” ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᐱᐅᔪᖅ ᐃᓚᖓ.”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᖅ?” ᑕᐃᔮᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᒪᕐᕈᐊᖅᑎ,” ᑲᐃᓯ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐃᓪᓕᖓ ᑕᐃᔮᓐ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐅᓐᓄᓴᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᒨᕆᐊᖃᖅᑐᒍᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖃᑦᑕᕐᓗᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᓱᓕ ᐅᑎᖅᓯᒪᓇᓱᒋᕖᑦ ᒥᓯᒐᓐᒧᑦ? ᐅᓐᓄᓴᑦᑎᐊᕙᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓂ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᒍᓐᓃᕋᒃᑯᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᒃ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᕆᐅᓇᖅᐳᖅ. ᑕᐃᔮᓐ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒪᙵᑦ.
ᑕᐃᔮᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ.” ᐴᒃᓴᖅ ᓄᕕᖅᓴᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐋᖅᑭᒃᖢᓂᐅᒃ
ᓇᑎᖅ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ?”
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᑉᐸ?”
“Sshhh,” ᑲᐃᓯ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐸᑏᑎᐅᑉ ᐴᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᑕᐃᔮᓐ.
"ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ."
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ, ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᐱᕕᖃᕐᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖃᖃᑦᑕᖅᑐᖅ.”
“ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᑦ? ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᑕ.” ᓄᔭᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑐᐃᖏᑦ, ᑕᐃᔮᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᔮᓐ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑑᒃ ᒫᒍᕆᑦ
ᐆᒥᒋᔭᐅᔪᖅ.
ᐳᕉ ᐃᓚᒌᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᑐᓂ
ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑉᐱᒍᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒦᓕᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.
“ᐊᑏ—” ᑕᐃᔮᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒫᒍᕆᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒥᑦ.
“ᐱᕈᖅᑐᓕᕆᔨᐅᕗᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᑕᐅᓇᓂ?”
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᖢᓂ ᖄᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᑭᐅᑎᓄᑦ ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᔪᓄᑦ .
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ—” ᒫᒡᒍᓚ ᑕᐃᔮᓐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓱᓪᓗᒍ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
"ᓂᐱᖃᙱᓚᐅᕆᑦ!" ᑲᐃᓯ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᒥᐊᖏᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᐊᓐᓄᕌᖏᑕ ᖄᖓᓂ.
“ᓴᓇᕙ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᑕᐃᔮᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᕉᐴᑯᑉ? ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᒐᔭᙱᓚᖅ?"
"ᓂᐱᖃᙱᓚᐅᕆᑦ!" ᑲᐃᓯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓄᑦ ᓲᐊᑦᓯᓂᒍ ᑭᓪᓕᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᑖᒃᑯᓂᖓᓕᒫᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓴᓇᕕᖕᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᐅᓇᓂ ᐱᓯᒪᑦᑎᕗᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᙵᖁᔨᙱᓚᖅ.”
“ᕼᐊ? ᑲᓐᖑᓇᖅᑑᔮᕐᒪᑦ?” ᑕᐃᔮᓐ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᖅ. “ᐊᑏ. ᑕᑯᒋᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑮᓇᖓᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᐃᓯᓗ ᐊᑭᓖᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᖁᓇᒋᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐊᑏ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᔮᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᑕᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᕙ ᑕᐃᔮᓐᒧᑦ ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓂᖅᓴᐅᕙ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ? ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕿᒻᒥᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᑐᐃᖓᒍᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐹᖓᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᔭᓐ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐲᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐱᑖ
ᐊᑖᓂ? ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑖᓂ ᐹᖓᓂ.
“ᐊᔪᙱᓚᒍᑦ—” ᒫᒍᕆᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᔮᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒥᕐᕈᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ. ᐊᒃᑐᔾᔮᙱᓚᕗᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖁᓛᓄᑦ.”
"ᐆᑮ. ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ," ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᕕᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐱᑦ
ᑕᐅᓄᙵᕈᒪᕕᑦ?”
ᑕᐃᔮᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ. “ᐆᑮ, ᐊᑏ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ—ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ, ᐋᒡᒐ .
ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᖅᑐᖅ.”
ᑲᐃᓯ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ. ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ
ᒥᒐᒥᒃ, ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ, ᐳᓪᓚᒧᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑕᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑦ
ᑐᓴᕐᓗᒋᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖏᑦ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑦ
ᑕᑯᓗᒍ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉᑉ ᐱᓕᕆᕝᕕᖓᓐᓂᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓲᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᐅᓄᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐸ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ?
3
“ᔫᒃ! ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᕝᕙᓂ!”
ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓯᓚ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᓕᒃᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᐅᑉ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᔪᖅ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᐊᒥᕐᓄᓪᓗ.”
“ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᑯᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᒡᓗᓕᐅᕐᓂᖓ
ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐸ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖏᓐᓄᑦ
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓄᓇᖁᑎᖓ? ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒋᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ?
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐊᑖᓂ ᐊᕕᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ, ᓯᑕᒪᓕᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ. ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᐱᔭᕇᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᓵᖓᑕ
ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒃ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᕿᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑕᖅᑭᓗᑎᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒪᐃᑦ ᑯᕕᔪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᐊ! ᑕᑯᒋᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓯᕕᑐᔪᓪᓗ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᖃᓂᒌᒃᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᓇ.
“ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑑᔮᖅᑐᖅ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑲᐃᓯᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᒃ, ᐊᔾᔨᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ—ᒪᑉᐱᒐᖃᖅᑐᓂᒃ ᕙᐃᓂᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ .
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᑎᒥᖃᖅᑐᑦ, ᓱᕋᒍᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓄᑭᖃᖅᑐᑦ,
ᑯᕆᒻ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓴᐅᓂᑎᑐᑦ ᓰᖅᑯᑎᑐᑦ ᓄᓇᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅᓘᓐᓃᑦ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐱᕈᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᓂ ᑕᓪᓕᒪᓂ 6-ᓂᓘᓐᓃᑦ?”
“ᐄ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᑐᒪᑐᐃᑦ ᓴᓗᒪᔪᒥ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᑎᒥᖓᓂ.
“ᐆ. ᐃᒃᐱᒋᓗᒍ ᐅᓇ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ
ᒪᑉᐱᒐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ ᕿᐊᔾᔪᑎᐅᑉ. “ᑕᐃᔭᓐ—ᐊᒃᑐᕆᐊᖃᙱᓚᕗᑦ—”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᒃᑯᐃᙱᖢᓂ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑐᓂᓗᒍ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᓈᓚᒍᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᙱᓚᖅ ᒪᑉᐱᒐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔭᓐ .
ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᒪᓂᕋᐅᕗᖅ. ᐃᒐᓛᑎᑐᑦ.”
ᐱᖓᓱᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᖃᑯᖅᑕᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ
ᒥᓂᔅᓯᒐᓴᖕᓂᒃ, ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᒪᓂᕋᐃᑦ, ᐅᖅᑰᔪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖏᓐᓄᑦ ᓂᕿᑦ ᐃᓚᖏᑦ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐅᖅᑰᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ,” ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖅ!” ᑕᐃᔮᓐ ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᖃᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᖑᔪᖅᑐᑯᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ!"
“ᑲᐃᓯ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ.
“ᐅᓇ—” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᕈᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓇᖅᑐᖅ!”
ᑕᐃᔮᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
ᐄ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᐱᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᒪᑉᐱᒐᓕᒃ ᓇᐹᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᑕᐃᔮᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᒫᒍᕆᑦ ᑮᓇᖏᑦ.
“ᑲᐃᓯ ᓱᓕᔪᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ .
ᓂᐱ. “ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ.”
ᑕᐃᔮᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓄᕙᒃᑐᖅ, ᐃᒻᒪᖄ ᓯᒥᒃᓯᒪᔪᖅ.”
ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᒥᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᑎᖏᑦ ᐃᓚᐅᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑐᓴᕆᑦ.” ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ,” ᑕᐃᔮᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔮᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ!” ᑲᐃᓯ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓅᒌᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᒐᓛᖅ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᖃᕐᕕᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖃᖅᑐᓂ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐅᐊᔭᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᐊᔭᓂᒃ ᐊᔾᔨᐸᓗᐊᓄᑦ ᐃᒐᓛᓕᖕᒧᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒧᑦ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᓚᐅᑎᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᖅᑐᓂ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑲᓱᖅᓯᒪᓗᓂ.
ᑭᓲᒐᔭᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᑕᐃᔮᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑲᐃᓯᒧᑦ.
“ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᓗᒍ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᑎᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ .
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᐅᓕᕐᓗᓂ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᐃᓯ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᓕᒻᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᑯᔪᒪᕗᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ—ᐃᔨᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂᓗ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᐅᕙᖓ—ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᙱᓚᖓ!”
4
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᑲᐃᓯᐅᑉ ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐊᔭᒃᑯᑦ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᑖᖅᑐᑎᑐᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ.
"ᐊᑏ!"
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᔮᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᒫᒡᒍᓚ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓅᑦᑎᓗᓂ. ᑲᐃᓯᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒥᐅᑦ.
“ᒫᒍᕆᑦ—ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ!” ᑕᐃᔮᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᒍᒃ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᑦᑕ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᐃᓯ ᖁᐊᖅᓵᕈᓐᓃᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᐃᓯ? ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᑕᐸᐃᕐᓂᖅ.
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒥᖓ ᓱᓕ ᒫᓐᓇ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
“ᒎᑦᓴ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᒃᑯᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᔭᖓᒍᑦ. “ᒎᑦᓴ!
ᒑᑦᓴ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐲᑦ?! ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᑕᐃᔮᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖁᓛᓂ, ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᑲᐃᓯᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ. ᒫᒡᒍᓚ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᔮᓐ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᒑᑦᓴ! ᒑᑦᓴ!” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᒫᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᒥᐅᒃ
ᓈᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᐊᕕᙵᐃᑦ!” ᑕᐃᔮᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᕕᙵᕋᓛᖅ!”
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᓂᐱᒧᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᑖᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖏᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᑕᐃᔮᓐ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ, ᕿᒃᓵᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᒃᑯᑦ
ᓵᒃᓱᕘᓐ.
ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᑎᒥᖏᑦ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᕐᓗ ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ ᐊᑉᐸᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᒥᑭᑦᑐᖅ, ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ ᕿᐊᔪᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ ᒫᓐᓇ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᔭᖓ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ, ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓂᑯᕕᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᕿᐊᕙᙱᓚᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᐸᙱᓚᑦ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ .
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑎᒥᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᕐᓗ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑕᓖᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓱᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᓲᕐᓗ ᓯᓚ ᕿᒫᔪᖅ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ,” ᑕᐃᔭᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ, ᐃᔨᖏᑦ .
ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᕿᐊᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑖᑕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑕᐃᔮᓐ ᐊᒻᒪ
ᑲᐃᓯ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐹᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᑲᐃᓯ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᒫᓂ.”
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖅᑰᔨᓪᓗᓂᓗ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑎᒥᖏᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑲᐃᓯ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᓄᔭᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.” ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᓪᓗᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑖᑕᒐ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᙵᖁᓇᑕ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ .
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᔮᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ."
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᕝᕙᐃᓐᓇᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᑕᑯᓇᒍᒪᕕᑦ?”
"ᐄ. ᐄᓛᒃ," ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᕌᓕᖅᖢᓂ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᖁᑎᒧᑦ.
ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖁᑎᒥᒃ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᖢᖓ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᖕᒥᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ
ᐹᖓ ᒪᑐᓯᒪᕙ?”
“ᐄ,” ᑲᐃᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᐅᕙᒍᑦ-"
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕕᓂᕈᕋ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖕᒥᓂᒃ. “ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᕝᕙᓂ
ᑐᙵᕕᖓ!"
5
“ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ—”
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᖃᖓᑕᓲᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ. “ᐅᓇ
ᓄᖅᑲᖅᑎᒌᖅᓯᒪᔭᕋ ᐊᖁᑎᖓ.”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ .
ᐹᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ. “ᐊᑖᓄᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᐊᕐᓗᖓᓗ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᒫᒡᒍᓚ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ, ᐊᕝᕙᖓᓂ
ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᐹᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪ ᐹᑉ ᐊᑖᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᑐᕌᖓᓪᓗᑎᒃ. “ᐅᓇ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᖅ! ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᖅ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
"ᓲᕐᓗ?"
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᔾᔮᙱᓚᖅ, .
ᑲᐃᓯ, ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐱᕈᖅᑐᖁᑎᖏᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—”
ᒫᒡᒍᓚ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒧᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᒫᒡᒍᓚ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ. “ᐊᑏ! ᐱᒋᑦ
ᐊᑖᓂ—ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ! ᕼᐊᓐᓄᕆ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑖᑕᒐ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᐃᓯ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᒥᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐱᓕᕆᕝᕕᖓᓄᑦ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᑲᐃᓯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᓪᓗᓂ ᐹᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᑖᑕᖓ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ.
ᕼᐊᓐᓄᕆ.
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖃᑎᖃᑯᑖᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᓴᓂᓪᓕᒥᓂᒃ.
ᕼᐊᓐᓄᕆ ᐅᖃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᐱᕆᓗᒍ ᐊᑖᑕᒐ
ᐱᐅᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓂᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᔅᑕ ᕼᐃᐊᓐᕆ ᐊᑐᐃᓐᓇᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᓘᑦᑖᑎᑐᑦ.
ᐳᕉ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᐱᕆᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒍᕆᑦ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ ᖃᐃᖁᓪᓗᒍ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖁᓪᓗᒍ
ᓴᓇᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᑲᐃᓯ.
ᐅᑎᕆᑦ ᑕᑉᐸᐅᖓ. ᓇᓂᕐᐲᑦ?
ᓱᓕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᕼᐃᐊᓐᕆᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᕙ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ.
ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᑲᐃᓯ.
ᑲᐃᓯ—ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ! ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ! ᒫᒡᒍᓚ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᙱᓚᖅ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐊᑯᓂᐅᒋᐊᖃᙱᓚᖅ.
ᐊᑖᑕᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᕝᕕᒻᒥ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐹᒥ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᓗᕋᖅᑕᐅᔪᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᖕᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑖᓂ ᐹᖓ. “ᑲᐃᓯ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᙱᓚᖅ ᐊᑖᓂ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᑦᑐᖅ.
ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᒃ.
ᑲᐃᓯ? ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᓱᓕ ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᑲᐃᓯ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᓂ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑖᓂ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑎᒥᓕᒫᖓᓄᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᑖᓅᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᑭᓱᒧᑦ ᑲᐃᓯ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᒻᒪᖔᖅ.
6
ᑲᐃᓯ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᑐᕚᖃᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᒻᒥᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐳᓪᓚᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᐅᓇ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ, ᓂᐱᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ. ᑐᓄᐊ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐊᑖᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ, ᓇᑎᕐᒥ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᒪᑉᐱᒐᓕᖕᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᓇᐹᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒧᑦ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᓂᕕᖓᓪᓗᑎᒃ,
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᙵᕕᖓᑕ.
ᑲᐃᓯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗᖓ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒧᑦ
ᓄᖑᓯᒪᔪᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᓇᑎᕐᒥ.
ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᕐᓗᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐊᕿᑦᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓇ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᔭᖅᐸ? ᑭᓱᖑᔪᓐᓇᖅᐸ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ?
ᓇᐹᖅᑐᕐᔪᐊᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐹ?
ᑲᐃᓯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ
ᑎᒍᓗᒍ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᑎᕐᓗᓂ? ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᓯᕗᒧᐊᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹ?
ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᖕᒥᑦ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᓂ.
“ᑲᐃᓯ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?”
ᒫᒡᒍᓚ ᓂᐱᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓃᑐᐃᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᐊᑏ ᒫᓐᓇᒧᑦ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓯᐊ.
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᑲᐅᑎᒋᓗᖓ. ᐊᖅᑲᐅᒪᑲᐅᑎᒋᓗᓂ, ᐱᒐᔭᖅᑕᖓᓗ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ, ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᑲᐃᓯ? ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᖁᓛᓂ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂ.
“ᑲᐃᓯ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐊᕕᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑕᑭᔪᒧᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᕈᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓴᙱᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᐋᒃᑲ.
ᑲᑕᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᖃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ?
“ᑲᐃᓯ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑐᑦ.
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ. ᐃᓯᒐᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᐃᓯ? ᑲᐃᓯ?
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑎᒃ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ.
ᐃᓯᒐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒃ. ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᑲᓴᒃᑐᖅ.
"ᑲᐃᓯ? ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ? ᑭᐅᓚᐅᙵ!"
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑎᒥᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑎᒥᖏᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᖅᑐᑎᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ? ᑲᐃᓯ ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ?
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᔪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᒧᓗᒍ
ᑐᓄ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᒥᖓᓄᑦ. ᓲᕐᓗ ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᑕᓖᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᖃᕐᕕᒃ.
ᐃᑲᔪᖅ! ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐊᑐᖅᑐᓂ
ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᓂᒃ.
ᐱᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓇᓂᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒫᒡᒍᓚ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᓚᐅᙱᑕᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓅᕆᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᑲᐃᓯ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱ—”
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓴᒃᑯᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓᓂᒃ ᑎᒥᐅᑉ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
"ᐅᕼ!"
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ.
7
“ᐊᑖᑕ—ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ, ᕿᖓᓕᕋᓂ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᐃᓯᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒍ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᖅᑐᑎᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᓅᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᐴᖓᓂᒃ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ, ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ, ᐅᖃᓪᓚᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᑦ. ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, .
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᖏᑦᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ—”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᓱᓕᔪᒥᒃ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᐳᖓ,” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᑖᑕ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑲᐃᓯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒫᒍᕆᑦᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᓕᖅᑯᓯᕆᙱᑕᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᖃᐃᖁᔨᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᑕ ᑐᙵᕕᖕᒧᑦ,” ᑲᐃᓯ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᖁᓪᓗᒋᑦ
ᖃᑯᖅᑕᒥ ᓵᒥ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ, ᑕᑯᔫᔮᖅᑐᑎᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑎᑐᑦ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐋᒡᒐ
ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓂᐅᔪᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᖃᓄᐃᓕᖓᕙᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ .
ᑖᒃᑯᐊ.
“ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᕈᓐᓇᙱᖢᓂ.
ᐊᑖᑕᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᑦ,
ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓱᒫᓘᒋᙱᑕᕋ. ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓐᓂᕈᓂ, ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋᖅᑐᓂ. ᖁᕕᐊᓱᙱᒃᑯᓂ, ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᕐᓗᒋᑦ.
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᐸ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ?
“ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑐᙵᕕᖕᒧᐊᖁᓇᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ .
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓂᐅᖃᕐᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᕙᒍᑦ .
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑭᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᒍᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᑎᒍᓪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ
ᐊᐱᕆᔭᖅ. ᓱᓕ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᑦ ᐊᑐᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓃᑦᑐᑦ.
"ᐄ. ᑐᑭᓯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ," ᒫᒍᕆᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐱᔭᕇᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᓐᓄᑦ ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ.” ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
ᑲᐃᓯ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒍᕆᑦᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐊᑖᑕᖓᑦ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᑦᑎᐊᖅᐹ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄᖃᐃ." ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐊᑦᑕ ᐃᐊᓕᐊᓐ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᖁᖓᓯᕈᖓ. “ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᒪᑐᓗᒍ ᐹᖓ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑐᙵᕕᖃᖅᑎᑦᑎᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃᓘᓐᓃᑦ ᑕᐅᓄᙵᐅᓂᑦᑎᓐᓄᑦ,”
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᒧᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖅ... ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᐃᑲᓃᙱᓐᓂᖓᓄᑦ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑲᐃᓯ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ. ᓂᑯᕕᒋᑦ. ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ.”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ, ᐋᒡᒐ
ᑮᓇᐅᔭᖅᑐᕈᑎᒃᓴᓕᕆᓂᖅ.
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ .
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓐᓄᒃ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑲᒻᒪᖕᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᙱᓪᓗᒍ ᑐᙵᕕᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᓱᑲᖓᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐸ?
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ
ᐱᓯᒫᓂᓕᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᑲᐃᓯ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᖓᒍᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᓈᖓ ᐃᒡᓕᕐᒥ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥ ᑐᑭᓯᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᔪᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᖏᓐᓄᑦ.
ᐃᓂᖅᑎᖅᑕᐅᙱᓚᒍᑦ ᑕᐅᓄᙵᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕᓂᕋᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᑕᐅᓇᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᒫᒡᒍᓚ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᐸᒃᑲᒥ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᖓ 100-ᖑᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᓕᕆᐊᖑᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑖᓂ ᐹᖓ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᒍᑎᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐹᖅ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᒫᒍᕆᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ
ᐃᓪᓕᕐᒥ, ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ. “ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐊᑦᑕ ᐃᐊᓕᐊᓐ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᑕᓕᖓᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
“ᐱᓚᒃᑕᐅᓂᖓ ᓂᕆᐅᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑕᖃᔪᖅ. “ᓘᒃᑖᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐱᓚᒃᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓚᒃᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕐᒪᑕ
ᓴᓐᖏᓂᕆᔭᖓ ᓴᓇᖅᑳᕐᓗᒍ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐊᖏᕐᕋᔾᔮᙱᓐᓇᕕᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᒪᒥᐊᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.
ᒥᔅ ᐳᕉ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓪᓚᕆᒃᑲᕕᙵ!”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐄ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒃ ᒥᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᓚᒥ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᒫᒍᕆᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ
ᑐᓴᓐᒥᙶᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᑉᐸ ᐊᑖᑕᐃᑦ?” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐅᓐᓄᒃ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᕋᒃᑯ, .
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᙱᒻᒪᕆᒃᐳᖅ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᐱᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ. “ᐅᖃᐅᓯᖃᓗᐊᖅᐸᙱᓚᖅ.”
“ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐱᓕᕆᔪᖅ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓄᐊᓂ,
ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ. ᐊᓈᓇᖓ
ᐅᖄᓚᓗᓂ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᔪᒃᑯᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᐊᕕᖕᒥ.
“ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑐᙵᕕᖕᒥᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐊᑖᑕᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᖏᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖅᓴᐅᕙ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᓂᐱᖓ
ᓂᐱᖓ. ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᙱᒃᑯᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᐅᖄᓚᐅᑎ. ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᐊᕕᒻᒥ. ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑰᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᒻᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᖏᑦ ᓯᓚᑦᑐᓴᕐᕕᔾᔪᐊᕐᒥ ᑕᒻᒪᕐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᔭᖏᑦ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ!” ᒫᒡᒍᓚ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᒫᒡᒍᓚ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓗᒋᑦ. ᐃᓐᓇᐅᓕᕋᕕᑦ ᑐᑭᓯᐅᒪᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑎᑦ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ. ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐊᑐᓕᑲᓪᓚᒃᐳᖅ.”
ᑭᓇ ᑲᐃᓯ?
“ᐋᒃᑲ, ᐊᓈᓇ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕ. ᐊᑐᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᐲᔭᐃᔪᖅ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᒥᔅ ᐳᕉ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᕋᖅᑐᒍ ᑕᐃᑲᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒑᖅᐳᖅ .
ᐲᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
ᒥᔅ ᐳᕉ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. “ᐊ-ᐊ. ᐅᖄᓚᕕᐅᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕈᐊᕋᓱᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐊᐃᖓᐃ. ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖄᓚᓇᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓇᕿᑦᑕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑦᔨᙳᐊᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓗᓂ. ᑎᒻᒥᐊᑦ ᖃᖓᑕᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᓈᓇᑯᓗᒃ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᓇᔭᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐳᖓ?
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓈᓚᒃᑐᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ. ᑲᐃᓯ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑖᑕᖓ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᕋ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ,
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕᕐᒪᑦ. ᓂᕆᓐᓇᖅ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᔮᓐ.
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖁᓛᓂ
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖕᒧᑦ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑐᓄᐊ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓕᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐹᒃᑯᑦ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᓂᕆᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ, ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ ᓵᒥ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ. ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ,
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐴᕐᒧᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑳᒃᑐᓂ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ
ᐴᕐᒥᑦ ᓂᕆᓗᒍᓗ ᓂᕆᔪᒪᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᕙ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕆᖃᑎᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑲᐃᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐅᕙᖓ. ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᑳᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇ! ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᖅ
ᐱᕐᓕᓐᓂᖅ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐴᕐᒥᑦ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᐴᖅ ᓄᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒋᓪᓗᒍᓗ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᑎᖕᒥᑳᖅᖢᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓕᕋᒥ ᐊᑖᓅᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᒫᒡᒍᓚ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᒪᖔᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑳᒃᑐᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᖓᓂᒃ, ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒨᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐴᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᕆᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ.
8
ᒫᒡᒍᓚ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᓵᑉ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒡᒐᖓ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᕕᖕᒥᒃ
ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ, ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ. ᖃᓄᖅ
ᐊᑖᑕᖓ ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᐹ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ?
ᓂᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖃᓗᕋᖅᖢᓂᐅᒃ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᒍ.
ᐱᐅᒋᔮᕐᒪᒍ.
ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑑᔮᕐᒪᑦ.
ᓂᕆᓂᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᖏᓐᓄᑦ, ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᓂᒃ? ᑭᓱᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐸ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐱᕈᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?
ᐴᑉ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᖁᐊᖅᑎᕆᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. ᒫᒡᒍᓚ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. ᓈᖓᒍᑦ ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐴᕐᒥᒃ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᓄᖅ ᒪᒪᙱᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ ᑎᐱᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᐆ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᑖᑕᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᖃᕈᓐᓃᑲᓴᒃᑐᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ, ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥᒃ
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᐃᖓ.
ᒫᒡᒍᓚ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. “ᑲᐃᓯ!”
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥᒃ?”
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓂᕿᓕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᐃᓯ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᔭᒥᓂᒃ
ᑕᑯᔭᐅᔪᖅ.
ᑲᐃᓯ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑖᑕᕗᑦ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.”
ᑲᐃᓯ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᓪᓗᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᐃᖓᒍᑦ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓵᓐᑎᔅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ, “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᒡᓚᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.
ᖃᓂᒪᔪᖅ! ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕆᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ,” ᑲᐃᓯ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ ᓂᕆᔪᒪᓕᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᓂᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᐲᑦ?”
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᐃᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒫᒡᒍᓚ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖅ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. “ᑕᑯᙱᓚᑎᑦ? ᐊᑖᑕ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᒥᒃ. ᐊᓪᓛᑦ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᐱᕕᖃᕐᓂᖅᓴᐅᕙᒃᐳᖅ ᑐᙵᕕᖕᒥ—”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᑦ,” ᑲᐃᓯ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐊᒻᒪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, .
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᖅᐸᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐱᙳᐊᖅᐸᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐱᕆᓗᑎᒍᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᐳᕆᓐᓯᔅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕚᑦᓱ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ—”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᑎᖏᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᑎᑦ, ᕚᑦᓱ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓂᕿᐅᑉ ᐸᓚᐅᒑᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᒪᓐᓇ ᐆᒃᑑᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑖᑕ ᓇᐹᖅᑐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ?
ᐸᓇᓇᐅᒍᓐᓃᓪᓚᕆᓕᕐᒪᑦ?”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒪᙱᑦᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᓂᕿ, ᐅᕙᖓ—ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓴᖑᓕᕐᒪᑦ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᒨᕐᓗᓂ!”
ᑲᐃᓯ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ. “ᐅᕙᖓ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᐊᖑᑎᐅᕗᖓ!” ᐆᒪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐃᑎᔪᒥᓪᓗ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᐋᒡᒑᖅᖢᓂ .
ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᓗᓂ.
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᖑᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᕐᓇᖅ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᒫᒡᒍᓚ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᒧᑦ ᐹᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓰᖅᑯᖓ ᐹᖅᑐᓂ. “ᐅᐊ!”
“ᐱᔨᑦᑎᕋᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᖑᑦ ᑐᖁᑦᑎᕗᖅ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑎᑭᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᑐᖅᑐᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᑎᑐᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ.
“ᑲᐃᓯ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ.” ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕈᕕᙵ.”
“ᖃᓄᖅ ᐱᐅᒋᔭᐅᕕᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓵᓐᑎᔅᓕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᓐᖓ.”
ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᒫᒡᒍᓚ, ᑲᐃᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᔮᓐ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕗᕆᔅᐱ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᑕᐃᔮᓐ ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓄᕌᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᖅ, ᕿᓚᒃ
ᒥᑭᔪᓂᒃ, ᐳᓪᓚᓕᖕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.
ᑕᐃᔮᓐ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᒪᒪᓐ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ. ᑲᐃᓯ
ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᒧᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᐃᓐᓯᔅ ᖁᓛᓂ ᓯᑯᐅᑉ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑲᐃᓯ, ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᖃᕐᓂᖅ ᐊᑖᑕᒧᑦ?” ᑕᐃᔮᓐ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
"ᓱᓇ?" ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᑎᑦ. ᐃᒋᑦᑎᓗᑎᑦ!” ᑲᐃᓯ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓄᑲᖓᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖁᑎᖓᓂ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ. ᐅᓪᓚᒍᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑲᐅᒪᔪᓂᒃ ᑎᒍᓯᕙᒃᑐᓂ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖃᕐᓂᖓᓄᑦ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᓯᕘᕋᓕᕐᓂᖓᓂᒃ .
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ ᓱᓕᔪᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᓯᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑐᙵᕕᒋᔭᕐᓂ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᓯᒪᖕᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᐃᔮᓐ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑲᑭᐊᖏᑦ.
ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎ. ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓱᒪᖓᓂ.
ᓯᕘᕋᔪᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
“ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᕐᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓚᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ—ᐊᑖᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑕᐃᔮᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᐃ, ᑖᒃᑯᐊ ᒪᒪᓐ ᓂᕿᐅᓕᖅᐹᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓱᑲᖃᙱᓚᑎᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᑎᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑖᓐᓇ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᖏᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐊᓂᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ PolyTech-ᑯᓐᓂᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᓴᕈᑏᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᔮᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓂᕋᒃᑯᑦ, ᖃᓂᒌᒃᑐᒃᑯᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᒃᑯᑦ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᓂᕆᔭᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᒡᒑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓕᔪᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓂ,” ᑕᐃᔮᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᙱᓚᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᕋᔭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ .
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓕᖅᑎᑦᑎᙱᓚᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᒻᒪᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ ᑐᓴᖅᑕᓐᓂᒃ,” ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ .
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ. “ᓂᐊᖁᕋ ᐲᔭᕆᐊᖃᙱᓚᐃᑦ.”
ᐱᙳᐊᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑕᐃᔮᓐ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂᓗ
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᖏᑦ 11-ᖑᓚᐅᖅᑐᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᑯᒥ ᑎᑭᑦᑐᓂᓗ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔮᓐᒧᑦ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᐅᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᓕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᐃᓯᓗ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᐃᑦ.
“ᒪᒪᓐ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐱᓱᖕᓂᐅᔪᒥ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ."
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐃᒡᓗ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᒥᒃ!”
ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᐊᑖᑕ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐊᖑᔭᒐᖅ!" ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᔅᐱᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᓱᒃᑲᐃᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕗᕆᔅᐱ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᓂᐊᖁᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᔾᔭᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᒪᑐᔭᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᒫᒍᕆᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓄᔭᖏᑦ ᐆᔭᐅᔭᕈᖅᓯᒪᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᕆᙱᑕᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂ.
ᓄᔭᖏᑦ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓄᔭᖓᑕ ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓂ, ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖅ.
9
“ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ!” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓇᖏᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ. ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᓕᒡᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᒪᑉᐱᒐᖏᓐᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖓ ᐲᕋᔭᙱᓚᖅ.
ᓂᐊᖁᓕᒫᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᕐᓂᖃᕐᒪᖔᖅ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ.
"ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᓱᓕᓪᓗᓂ," ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑎᑭᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—ᓂᐊᖁᐃᑦ,” ᑲᐃᓯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒪᔪᐊᓘᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐄᔭᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ, ᐊᓂᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᓕᖕᓂᒃ
ᒥᕆᐊᙳᓂᖅ.
“ᐅᕗᙵᕆᑦᓯ, ᒪᕐᕉᒃ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᑐᓂ .
ᑐᐃᖏᑕ. “ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑕ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᒡᓗᑕᓗ, ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖃᑎᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓛᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐱᓕᕆᐊᒃᑲ.”
“ᓂᐊᖁᐃᑦ—ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ .
ᐃᓱᒫᓗᖁᕙᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ.”
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᑭᔪᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᖕᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᕼᐊ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒍᕆᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᐊᑲᐅᒃᓴᕋᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖃᖓᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
“ᒫᒡᒍᓚ, ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓇᓪᓕᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ. “ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᖃᓄᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᕈᒪᕕᑦ?”
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᓗ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᕙᑦ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ
ᐊᑕᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᓄᖑᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᓄᔭᒃᑲᓗ ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᑐᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᕼᐋᑭᖅᑎᖓᑕ ᓇᓴᖓᓂᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓈᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᓯ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒍᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂᒃ .
ᐊᑖᓂ ᑐᙵᕕᖕᒥ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᓂ ᐊᒻᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ .
ᐊᒡᒐᖏᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐸᓂᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ, ᐱᕕᒃᓴᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓗᖓ.”
“ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.”
“ᓄᑖᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᐱᕈᖅᑐᒥᒃ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᑖᓂ ᑖᔅᓱᒪ.
“ᐋᒃᑲ, ᓄᑖᒥᒃ ᖃᓄᐃᑦᑑᓂᖓᓂᒃ ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᐳᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ DNA-ᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ?” ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ
ᐃᓱᒪᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ. “ᐅᖃᕐᓗᑕ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ .
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ IQ-ᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᖃᕋᓴᐅᑉ ᓴᓐᖏᓂᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ,” ᑲᐃᓯ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᐃᓯ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
"ᐃᓱᒪᓪᓚᑦᑖᖅ. ᑲᐃᓯᑎᑐᑦ," ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᑕ ᐅᕙᒍᑦ .
ᐃᓛᒃᑰᖓᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖓᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓄᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᑐᓂᖃᕐᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕐᓗᑕ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑐᓂᓯᓗᓂ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᐃᓱᒪᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᐅᑉ ᓴᓐᖏᓂᖓ ᑐᓂᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓂᑦ ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᑦ. ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ?" ᑕᑯᓐᓇᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᐃᓯᒥᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᒫᒡᒍᓚᒥᒃ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᐅᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᕙᒃᐳᑎᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓄᖕᒥᒃ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᕐᓗᑎᒃ ᕿᑐᕐᖓᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓗᑎᒃ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑕ ᐊᒥᓱᑦ ᐱᕈᖅᑐᓕᕆᔩᑦ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ. ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᐸᒃᑐᑦ ᓂᕿᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓇᕕᒻᒥᒃ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓕᐅᕐᕕᖕᒥᒃ ᓇᓄᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒥᒃ
ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᒍ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᕐᓗᒍ ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᓪᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᖅᐲᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐱᓕᕆᕗᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᔾᔨᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᒐᓛᒃᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓗᐊᕈᒪᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᕕᒻᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒥᒃ.”
ᑲᐃᓯ ᐊᒻᒪ ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ. ᒫᒡᒍᓚ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᕐᓗᓂ. “ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᑎᒥᐅᑉ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒐᕕᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᒋᓪᓗ ᑎᒥᒧᑦ
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᖃᕐᕕᒃ?"
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ. ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑐᑭᓯᐅᒪᕗᓯ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ .
ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.” ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ, ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᑎᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᖃᑦᑕᖅᐱᓯ? ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓯᒪᔭᒥᓂᒃ
ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒃᑲ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑖᒃᑯᐊ ᑎᒥᐅᑉ ᐃᓗᓕᖏᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᑦ ᐱᕈᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᕙᒃᐸᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᐳᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓱᕋᒃᑎᕆᓂᒃᑯᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᖅᑐᑎᒃ ᑲᓱᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᐊᐅᓚᐅᑎᓄᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᑕᑯᓯᒪᔭᒃᑲ ᑕᐅᓇᓂ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.” ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖅ.
"ᐄ. ᐅᖄᓚᐅᑎᕋᓛᖑᔮᖅᐳᑦ," ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᑐᔪᐃᔨᐅᕗᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᓂᔭᐅᔨᐅᓪᓗᓂ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᕋᒪ
ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᓗᑎᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ DNA-ᓂᒃ, ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ ᓴᓇᔾᔪᑎᓂᒃ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓇᓗᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᖅᐳᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᖁᖓᓐᓂᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᒪᓐᓇ
ᒪᔪᕋᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᑕᑯᓂᐊᕆᕙᒋᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.” ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᒃᑯᑦ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑖᓐᓇ ᑲᐃᓯᓗ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ. "ᓂᐊᖁᐃᑦ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ
ᓄᑲᕋ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᓴᓂᕌᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᒃᑑᑎᔪᖅ." ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ Dodgers-ᑯᑦ ᓇᓴᖓᓂᒃ “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐊᑐᑲᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖓᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᐊᑖᓂ. “ᐊᑖᑕ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᑕᖓᓄᑦ.
ᒫᒍᕆᑦ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᑖᑕᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖏᓐᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂ.
“ᐊᒃᑐᐃᓂᑐᐃᓐᓇᖅ” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᑦᑐᐃᓂᐅᔪᖅ ᑭᓱᒥᒃ? ᑭᓱᒧᑦ ᐱᔾᔪᑎᖃᓪᓚᑦᑖᓚᐅᖅᐸ? ᑭᓱᒧᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐸᑦ
ᐊᓂᔪᖅ? ᖃᖓ ᓄᔭᖏᑦ ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᓛᖅᐸᑦ?
ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᒋᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᓂᒋᑦ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓴᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᑦᑐᐃᓂᐅᔪᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᓂᒪᓕᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓕᕋᐃᒐᒥᐅᒃ.
ᖃᓄᖅ ᐃᑉᐱᓇᕋᔭᖅᐸ? ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ, ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᓵᙵᓗᒍ.
ᔫᒃ. ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᙱᑦᑐᑦ ᐅᓐᓄᒃ.
ᐃᓪᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓈᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᐃᓯᓗ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ,
ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓂᖅ. ᓲᕐᓗ, ᓱᒻᒪᑦ ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᐅᓇᓂ? ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓚᖏᑦ
ᑐᓴᖅᐹᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑎᑐᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᐃᓯᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐸ? ᑭᓱᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᑐᓚᐅᖅᐹ?
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᕆᙱᓪᓗᒍ ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᒪᓚᐅᖅᑕᖓ: ᓱᒻᒪᑦ
ᓂᕆᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕿᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ?
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑖᓐᓇ ᑲᐃᓯᓗ ᐊᐱᖅᓱᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᔪᒪᔭᒥᓂᒃ
ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᖏᒍᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪ
ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᒋᑦ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᒍᕆᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᓕᕐᒪᑦ,
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᐊᓯᖏᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: ᓴᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐹ ᑖᒃᑯᓄᖓ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᒡᒐ. ᐊᑖᑕᒐ ᓴᓪᓗᒐᔭᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᓱᓕ ᑭᐅᓯᒪᙱᑕᖏᑦ.
ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓᓕᒫᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ—ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᓂᕆᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᔮᓐᒥᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᑲᕐᕋᓕᒫᒥᒃ, ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕆᔭᐅᔪᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ, ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ. ᓱᓕᓗ ᓇᓗᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᑐᓴᕋᒥ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ,
ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓄᕆ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐅᓇ
ᑐᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ ᖁᕝᕕᖕᒧᑦ.
ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ 2:30-ᖑᓕᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᓱᒪᒋᓗᒍᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ. ᑕᑯᔭᕌᖓᒃᑯ, ᐊᔾᔨᙳᐊᕆᕙᒃᑲᒃᑯ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓕᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ.
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ.
ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᑕᐃᑰᓇ
ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ, ᒪᑐᐃᖓᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᖅ ᓱᓕ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕝᕕᒻᒧᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᑯᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᓇᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᕕᓂᕈᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᑎᕐᒥ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᒪᔪᒧᑦ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ, ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᐊᒡᒐᖓ ᓱᓕ ᐊᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᑭᓱ ᑯᑐᓚᐅᖅᐸ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ?
ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐊᓴᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐆᓇᖅᑐᒥ
ᐃᒥᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᓕᖅᖢᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᐅᖑᔪᓐᓇᙱᓚᖅ—ᐊᐅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ?
ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑯᑐᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᖁᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ. ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ
ᑐᒥᖏᑦ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᒡᒍᓚ ᑲᐃᓯ?
ᓂᐊᖁᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒡᒍᓚ ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ—ᒫᓐᓇᓗ ᑭᖑᓂᓐᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ.
10
ᒫᒡᒍᓚ ᓄᓱᒃᑐᓂᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᒪᑦ,
ᑎᒥᓕᒫᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
ᓱᓕ ᑐᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᖁᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒥᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᑭᖑᓂᓐᓃᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ? ᖃᓄᕐᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐃᕝᕕᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑖᑕᖓ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐃᒡᓕᕐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᖏᓐᓂᒃ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕋᓂ, ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ
ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍ, ᑐᐹᖅᓯᓗᒍ, ᐊᖏᕐᕋᖁᓗᒍ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ. ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. 243.
ᐋᒡᒐ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓴᓐᒥ ᑲᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ. ᒫᒡᒍᓚ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐸ? ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᖃᓄᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐹ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ?
ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑕᖓ ᓴᐃᓕᖁᓪᓗᒍ. ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓱᓕ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐅᓇ. ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᒻᒪᒍ. ᐊᖑᒻᒪᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓄᑦ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᖓ.
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᖓ
ᐆᔭᐅᔭᖅ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᖅ ᖁᕝᕕᒻᒥ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ
ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓄᙳᐊᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᓴᐃᓕᐊᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᕿᐱᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᐃᓱᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᐱᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ 1,000-ᒧᑦ. 375-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᖏᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᑕᐅᓄᙵᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓐᓃᕐᓂᐊᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᖅᑯᑎᓕᐅᖅᖢᓂ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᑉᐸᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᓯᓂᒋᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖃᕋᓂ. ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓇᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᐃᒥᐅᑉ ᐊᓕᒍᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᒃᖢᓂ
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᐃᖓ.
“ᐊᐃ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑕᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐊᓕᒍᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ
ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑲᐃᓯ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᓕᖅᑐᓂ, ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒪᕐᒥᒃ.”
“ᑯᕕᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖅᖢᓂ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ.
“ᑯᕕᑎᓚᐅᕋᕕᙵ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕖᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓵᒥ ᑐᓂᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ, ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ,
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᓵᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓯᓂᒍᓐᓇᙱᓚᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓇ. ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᐊᔪᖃᖅᑐᓂ ᓄᒫᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ?
ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ, ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᑎᑐᑦ, ᕿᒃᓵᒃᑐᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᑐᙵᕕᖕᒥᙶᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᓇᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᓇᓱᒋᕕᐅᒃ
ᐊᑖᑕᒪ ᐱᕈᖅᑐᖁᑎᖓᑕ ᐃᓚᖓᑦ?”
ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓅᑦᑕᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓈᓚᖕᓂᖅ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ, ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᕐᓂᖅᓴᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᕿᒃᓵᓇᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑰᙱᑕᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
ᓴᓗᒪᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ ᐊ
ᑐᒪᑐ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕋᔭᖅᑐᖅ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ, ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
ᐴᖅᑲᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᒃ
ᐹᖓ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥ.
ᐊᒡᒐᖓ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ ᐹᖓᓂ, ᓈᓚᒃᑐᑎᓪᓗ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᑲᐃᓯ ᒪᑐᐃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ.
“ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐸ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑖᓂ? ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ
ᑲᔪᓯᓪᓚᕆᑉᐹ?
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᐹᖓᓂ ᑲᐃᓯ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓇᓱᖕᓂᖓᓂ
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ. ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᐹᖓ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᒡᓕᕐᒥᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐅᖅᑰᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᓂᖓ ᓱᓕ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ. ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᖁᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ 7:30-ᒥ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᓪᓗᓂᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᓂᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐸᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ, ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᑯᕕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ
ᐅᐊᑦᑎᐊᓵᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᓗ, ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᕈᒪᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ, ᓵᙵᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᐱᕆᓗᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᔪᒪᔭᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᒪ, ᔭᒐᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐅᓄᖓ ᑐᙵᕕᖕᒧᑦ, ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓᓗ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓗᖓ
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪᙱᓐᓇᒪ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ.
ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᓯᓂᕝᕕᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ, ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᖁᓕᑦᑕᐅᔭᒥᓂᒃ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᖃᕋᓂᓗ
ᑲᑎᒪᕕᒃ, ᑐᖁᓐᓇᑲᓴᒃᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᔪᖅ ᖁᓛᓂ
ᖁᓛᒍᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᓵᖓᓂ, ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ ᑐᐹᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᐱᖅᓱᕈᓐᓇᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃᑰᔪᖅ ᐅᓐᓄᐊᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐃᖅᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ ᓄᖅᑲᖅᖢᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ. ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐊᑖᑕᒐ?"
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᑖᑕ ᒪᑭᑉᐲᑦ?
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. "ᐊᑖᑕᒐ?"
ᑕᐃᑲᓃᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓯᓚ ᑕᒫᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᐊᒧᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
"ᐊᑖᑕᒐ?"
ᐋᒡᒐ, ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑮᒃᓯᒪᔭᕇᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓵᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ—
ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓪᓕᕐᒦᓚᐅᖅᐸ?
ᒫᒡᒍᓚ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓂᑯᕕᑦᑐᓂᓗ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᐅᕋᐃᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓂ, ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ.
ᓯᐅᕋᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔮᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓅᓐᓂᖅ?
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᐋᒡᒐ. ᓯᐅᕋᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓯᐅᕋᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑲᔪᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ. ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᑯᒃᑯᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ ᑲᑎᙵᔪᒃᑯᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ
ᐃᒡᓕᖅ.
11
ᑲᐃᓯ ᖁᓛᓅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ 10:30-ᒥ. ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒫᒍᕆᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒡᓗ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᔮᓐ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓᓂᒃ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑐᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ, ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᐹᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ
ᐹᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᕈᐊᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᑯᖓ. ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑲᐃᓯ ᓴᖅᑭᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ, ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ, ᓯᓚ ᖁᖅᓱᖅᑕᐸᓘᓪᓗᓂ,
ᓯᓚ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕇᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ
ᖃᖅᑲᐃᑦ.
ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᖕᒧᑦ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓄᑲᖓ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐆᔭᐅᔭᖓᓂᒃ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᓂ.
ᑲᐃᓯ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᓵᖓᓂ
ᑖᓐᓇ, ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒡᒍᓚᒥᒃ, ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᕐᓗ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ, “ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.”
“ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᐱᐅᒃ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖏᑕ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᕐᒪᖔᖅ, ᑭᓯᐊᓂ—”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓛᒃ, ᐊᑖᑕᒋᒐᑦᑎᒍ. ᖃᐅᔨᒪᓯᒪᔭᕗᑦ
ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ-"
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᖅ
ᐱᔾᔪᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂ.”
“ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᒥᓂᒃ. “ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓚᖓ ᑕᐃᔮᓐᒧᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᐃᓯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᔭᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᓐᓂ
ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᑲᐃᓯ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᓚᖅ—ᑕᒻᒪᖅᐹ?
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᔭᖅᐸᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᔮᓐ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂ .
ᒪᓕᒐᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓂᕐᒥᒃ.”
“ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᙱᓚᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—
ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—”
ᖃᓄᖅ? ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓲᕙ?
ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓱᓕ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᒥᒃ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐃᓯᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ, ᑕᔾᔭᔅᑯᑦ ᓇᓴᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖃᔪᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᓵᒧᑦ ᐃᓕᓯᑎᓪᓗᒍ. “ᕼᐊᓘ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. “ᓂᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.”
"ᕼᐊ? ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᓕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ?" ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᕋᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᑕᐸᐃᕐᓂᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᐅᖃᖃᑎᒌᒋᐊᖃᓕᖅᐳᒍᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐱᕕᒃᓴᖃᓗᐊᙱᓐᓇᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ. “ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ. ᐆᒃᑐᕆᑦ
ᑖᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᓂᕿ. ᑕᑯᔪᒪᔪᖓ ᐱᐅᒋᖕᒪᖔᖅᐱᐅᒃ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᓂᑖᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᒥ. "ᐅᓇ ᑭᓲᕙ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᑦ?" ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓕᒍᐃᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐸᑏᑎ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑑᑎᐅᕗᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᒥ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ
ᑖᒃᑯᐊ ᓵᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᑦ. "ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐆᑦᑐᕐᓗᒍ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ."
“ᐊᑖᑕ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᓇᓱᐊᖅᖢᓂ .
ᑲᖐᓱᓐᓂᖅ ᓂᐱᖓᓃᑦᑕᐃᓕᓗᒍ.
“ᐅᓇ ᐆᒃᑐᖁᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᒍᐃᓂᒋᕙᒋᑦ
ᐳᐃᔩᑦ.”
“ᐊᐱᕆᔪᒪᔭᖃᕋᑦᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᐊᒡᒐᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᙱᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᖃᖓ?" ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚᒦᖅᑰᓚᐅᕋᕕᑦ ᑐᓵᓚᐅᙱᓐᓇᕕᓪᓗ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ
ᓇᒡᒍᐊᕐᒥᒃ."
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕙ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᖓᓃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ.
“ᐊᑦᑕ ᐃᐊᓕᐊᓐ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑐᖅ. ᓅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑲᒪᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑐᓂᒃ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᕿᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᓂᕆᒋᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.
“ᐊ... ᐱᑕᖃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖃᓪᓗᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᑖᑕᖓ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᒌᖅᓯᒪᕗᖓ.” ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᒪᑐᔭᐅᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᑖᑕ, ᐅᓐᓄᒃ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᓂᕆᓂᐊᖅᐲᑦ? ᐆᒃᑐᕆᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓲᕙ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑎᐱᖃᓗᐊᙱᓚᖅ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᒋᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᑎᐱᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ, ᓂᕆᖁᓪᓗᒋᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓕᒍᕐᒧᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᒫᒡᒍᓚ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. ᓂᕆᔪᒪᓗᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓂᒃ.
ᖁᓚᓕᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᙱᓚᕗᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑖᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᖅᐹ? ᑕᒪᓐᓇ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓂᐊᖅᐹ,
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ... ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᕈᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ,ᑕᐅᖅ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓯᒪᔭᒃᑲ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓂᕆᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ?” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᓂᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑎᒍᓗᒋᑦ, ᐊᑏ, ᑭᓲᕕᑦ
ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ?”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ,
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᓪᓗᑎᓂᒃ ᖃᓂᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᓂᕆᑦ! ᓂᕆᒋᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓵᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ? ᓂᕆᒋᑦ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᓂᕆᒋᑦ!"
ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᖅᑎᑦᑎᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᒍᒪᓇᓂ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
12
"ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐱᐅᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ," ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᐃᓯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒍᕆᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒻᒥᒃ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᐅᒐᔭᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᖓᓄᑦ.
“ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ, ᓄᑕᖅᑲᑦ.” ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓅᓕᔭᐅᓯᒪᕗᖅ ᓯᕙᓂᕈᑎᒧᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒧᑦ .
ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
“ᐅᓇ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᑲᐃᓯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓂᕿᐅᕗᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᔫᒃ!”
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. "ᐃᑲᔪᖅ
ᐅᕙᖓ."
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᖁᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥᒃ, ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᓪᓗ
ᐃᓗᓕᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓕᒍᐃᑦ ᓴᓂᕐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓕᒍᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᑎᓪᓗ ᓴᓂᐊᓂ ᖃᓪᓗᑎᐅᑉ.
“ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ ᑭᓇ ᐹᒦᒻᒪᖔᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓗᑎᓪᓗ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᑎᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐊᖑᑦ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐃᒡᒑᓕᖕᓂᒃ. ᐆᒪ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐅᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᖅᑐᓂᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
“ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ!” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ... ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᑐᖃᖓ ᐳᐊᓕ ᑎᐊᒃᒥ,” ᒫᒍᕆᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑲᐃᓯᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑲᐃᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᓯ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᕐᒪᖔᑦ,”
ᒫᑎᓐᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥᒃ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᖢᓂ. “ᐅᐃᓕᖕᑕᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒦᑦᑐᖅ—ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᒍᑦ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇ... ᑖᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᖅᑰᙱᒻᒪᑦ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓇᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᒫᑎᓐᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑐᐃᖓ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᓴᕈᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐱᓕᕆᐊᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑎᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐱᓕᙱᓚᒋᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓗᖓ. ᐊᑏ. ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ .
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᕐᓂᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕝᕕᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᓗ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᑖᓄᑦ
ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᓴᓂᐊᓂ
ᐊᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ.” ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓱᕈᓰᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᖓ ᓲᕐᓗ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᓐᔅᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᑕᐃᑲᓂ. “ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐱᔭᕇᖅᓯᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᒃᓴᖅ?"
“ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᐃᓯ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᖁᕕᐊᒋᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑕᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ. ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓂᖅ ᓯᓈᖓᓂᒃ ᕿᒻᒥᖁᑎᖏᑕ
ᓇᓴᖅ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓂᔅᒥᒃ ᐊᑖᓄᑦ, ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑖᑕᒧᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ .
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᒃᖢᓂ .
ᒪᓐᓂᑦ ᓵᓚᑦ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐱᕈᖅᓴᐃᓪᓚᕆᒃᐸᑦ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᓂᒃ ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖅᑖᕆᐊᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑑᕚ? ᒪᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓵᓚᑦ?”
“ᓴᓂᑎᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑳᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᑲᐃᓯ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓱᖕᒪᑦ ᓂᕆᖁᔨᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᐳᖓ, ᑲᐃᓯ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖁᓇᖅᐳᖅ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᒪᓐᓂᒃ ᓵᓚᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ,
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᙵᕕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ. “ᑲᐃᓯ—”
"ᓱᓇ?"
“ᐃᓱᒪᕖᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
ᑭᓱᒥᒃ?
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᖅᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᒫᒡᒍᓚ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᒃᓴᖃᓕᕌᖓᑦᑕ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ,” ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐊᑖᓄᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑯᓗᑕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑦ ᐊᑖᑕ.”
13
ᐱᕕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᓴᖅᑭᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᑖᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᒡᒐᒥ. “ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅᑕ ᕼᐃᐊᓐᕆᒧᑦ ᓴᓂᓪᓕᕐᓄᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᒍ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᖁᕝᕕᖕᒥᒃ ᐊᓇᕐᕕᖓᓂ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ Dodgers ᓇᓴᖓᓂᒃ .
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᓂ.
“ᖃᖓ ᐅᑎᓛᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒫᒡᒍᓚᒥᒃ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑲᐃᓯ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᖓᑖᓅᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑲᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᒥᔅᑕ 100-ᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
ᕼᐃᐊᓐᕆᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓ. “ᒫᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᖓᓕᒫᖅ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᓚᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ .
ᑲᐃᓯ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑰᖅᐱᑖ?” ᒪᑐᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐱᓗᑎᑦ. ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᒪ ᑭᕕᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᓵᖓᓂ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᑲᐃᓯ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᒧᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
“ᒫᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᐅᓕᖅᐳᑎᑦ ᒪᑐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᔨᐅᓪᓗᑎᑦ, ᕼᐊ? ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᑭᐊᕙᓐ ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒍᕆᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᖁᓪᓗᒍ.
"ᐆᑮ. ᐃᓱᒪᒋᙱᓚᐅᕐᓚᕗᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ," ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᓐᓂᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓐᓂᕆᔭᖓ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑐᙵᕕᒻᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᒐᓛᒃᖢᓂ ᑭᓱᓂᒃ ᓂᕆᐅᒍᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᑕᒫᓂ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑲᕐᔨᔪᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐳᓪᓚᒧᑦ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓯᓚ,
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᓯᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ ᑎᒻᒥᑳᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐊᒥᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᒥ
ᓴᓇᕕᒻᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥᓂᒃ
ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ.
ᑕᑭᔪᑦ, ᑎᒥᖃᖅᑐᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑎᒥᖏᓐᓂᒃ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒡᓗ, ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᓄᖅᑲᖓᔪᖅ
ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐅᖅᓱᐊᓗᒃ ᑐᒪᑐ ᐴᖅᑕᐅᔪᖅ ᑕᕝᕗᖓ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑎᑭᐅᑎᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑎᑭᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑭᔪᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓪᓗᑎᒃ
ᐊᓯᖏᑦ ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕆᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᐅᓄᖓ.
"ᒪᐄ!" ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑖᒃᑯᐊ ᓄᑖᖑᓪᓚᕆᒃᐸᑦ?
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᓯᕗᓂᐊᓂᑐᖃᐅᖅᑰᔨᕗᑦ!”
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑐᕌᖓᓂᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑎᒥᖓ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑎᒥᖓᓂᒃ. ᒫᒡᒍᓚ ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᐃᓯᒥᒃ
ᑐᓄ. "ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ. ᖃᓂᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ," ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᑦᑕᐃᓕᙵ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᕕᙵ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᓱᕈᕐᓇᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ... ᐃᓛᒃ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ. ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᑖᒃᑯᐊ ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᙱᒻᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑐᓴᕋᒥ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!”
14
ᒫᒡᒍᓚ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᓗ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᓂᒃ.
"ᐃᑲᔪᖅ!" ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᒫᒡᒍᓚ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᕿᒫᔪᖅ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᐃᓯ, ᕿᓚᓗᒐᐅᕗᖅ!”
"ᓱᓇ?" ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑭᐊᖓ ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᓪᓚᖑᐊᖑᕗᖅ. ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᒪᖔᑦ. ᐃᒪᓐᓇ
ᐃᓕᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᔪᒃᓴᐅᕗᖅ.”
"ᐅᕼ." ᑲᐃᓯ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᐊᒥᐊᖓ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ... ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᒋᐊᖓᓂᒃ.”
"ᑕᐃᒪᓐᓇ. ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ," ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐆᒻᒪᑎᖓ
ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᙵ, ᑲᐃᓯ.”
ᑐᒃᑐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᒍᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂᒋᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑐᒃᑐ ᑕᒫᓃᓐᓂᖅᐸ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕐᓈᖅᑎ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕗᑦ?” ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᓇᒥ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ ᐃᒐᓛᖅ ᖁᓛᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒐᓛᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᐃᓯ. “ᐊᒪᕈᐊᖅ ᒪᔪᕋᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ.”
“ᓲ!” ᑲᐃᓯ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑐᒃᑐᒥᒃ. ᒪᓕᓕᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑐᒃᑐᐃᑦ
ᑕᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᒧᑦ, ᖃᖓᑦᑕᓕᖅᑐᓂᓗ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐸᐅᕐᖓᒃᑯᑦ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. “ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!” ᑲᐃᓯ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑐᒃᑐ, ᑲᐃᓯ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑲᐃᓯ ᐅᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
“ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᓯ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᑦᑎᐊᕋᑦᑕ ᑭᓱᒥᒃ ᕿᓂᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᖔᖅ
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᓂ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.”
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓴᕋᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ
ᓂᐱ. “ᑲᐃᓯ—ᑐᓴᖅᐲᑦ?” ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᒥᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑲᖓ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ. ᑲᐃᓯ?
“ᐄ, ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓐᖏᑕᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᕐᕕᒃ.”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᒫᒡᒍᓚ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐹᖅᓯᔪᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂᒃ.
“ᑲᐃᓯ, ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᐃᓯ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ?
“ᑲᐃᓯ—ᓇᓃᑉᐳᑦ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᕕᙵ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, ᓅᓪᓗᓂ .
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐱᕈᖅᑐᓄᑦ. ᐊᓯᐊ ᑐᒪᑐ ᑲᑕᒃᓯᒪᖕᒥᔪᖅ ᓄᓇᒧᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᓯᒐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᑲᐃᓯ?
“ᒫᒡᒍᓚ—ᐅᕗᙵᕆᑦ. ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂᐅᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᓵᖓᓂ
ᓵ ᓴᓂᐊᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᐅᑉ. ᓂᐱᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑲᐃᓯ, ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᒫᒍᕆᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐱᓕᕆᕝᕕᖕᒥᒃ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᓄᑲᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᒪᒃᐱᒐᕐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓇ.
ᓇᑎᕐᒥ. ᑖᔅᓱᒪ ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ.”
“ᕼᐊ? ᑭᓲᕙ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑲᐃᓯ ᓴᖅᑭᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᔭᐃᑲᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᒃ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᔭᐃᑲᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. “ᔭᐃᑲᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. “ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑖᓐᓇ
ᑕᕝᕙᓂ ᕿᒪᒃᓯᒪᕕᐅᒃ?”
“ᕿᒪᒃᓯᒪᓐᓂᖅᐸᒍ, ᓱᒻᒪᑦ ᐴᖅᑲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ?”
ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᑲᒥᒃ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ?” ᑲᐃᓯ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᐃᒪᓐᓇ, ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ."
“ᐊᖁᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑖᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᓄᑲᖓᑕ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒧᑦ
ᑮᓇᖅ. “ᑲᐃᓯ—ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ? ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑦ?
ᓂᕆᔭᐅᓚᐅᖅᐸ ᐱᕈᖅᑐᒧᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᑕᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᔭᐃᑲᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ?” ᑲᐃᓯ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
"ᐊᒥᕋᐃᖓ!" ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
"ᓇᒥ?" ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ.
15
ᒫᒡᒍᓚ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓱᒃᖢᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ
ᐃᒐᓛᖅ. ᕿᓚᒃᓱᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᕐᕌᒍᕈᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᒫᓂ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑲᐃᓯᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᒃᑐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᑲᖓᑕ ᑐᒃᑐᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᑕᓖᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ. ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᕿᒫᕕᒃᓴᑐᐊᖑᔪᒥᒃ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᐊᑖᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. “ᑭᓇᐅᕙ?”
ᑲᐃᓯ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑭᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐸ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᓯᔅ!” ᒫᒡᒍᓚ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒥᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓯ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ.”
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒫᔅᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐊᑖᑕᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ, ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ
—ᑕᕝᕙᓃᑉᐳᑎᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐊᑖᑕ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓇᓱᒃᖢᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᓴᓇᕐᕈᑎᑖᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑮᓇᖏᓐᓂᑦ. ᐃᔨᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᓯ ᒪᕐᕉᒃ?”
“ᓯᓚᒥ ᑐᓄᐊᓂ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓴᕋᑦᑕ .
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖅ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐊᑖᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᕕᑦ. ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᕕᑦ
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᒫᒍᕆᑦᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ ᔭᐃᑲᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᔪᖅ
ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᑖᑕ?”
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᔭᐃᑲᖓ ᕿᒪᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ ᑕᐃᑲᓂ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓯᓄᑉᓂᒃ ᐱᕈᖅᓴᐃᕗᖓ,” ᐊᑖᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᑎᓂᔅ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐆᑮ?
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᑐᙵᕕᖓ, ᐅᖅᑰᔪᒥ ᐆᓇᕐᓂᖃᕐᓗᓂ ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂᓗ.
ᒫᑎᓇᔅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᓪᓗ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂᒋᑦ
ᐊᑖᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐳᐃᒍᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐊᐅᓪᓚᓕᕋᒥ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐅᓇᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᖁᑎᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒫᑎᓇᔅ ᐅᓪᓛᖅ. ᐊᖁᓐᓂᐊᕋᒪ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ ᐱᔭᕇᕈᒪ
ᒥᔅᑕ ᕼᐃᐊᓐᕆᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒥᒃ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ. ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐅᓇ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᑎᓇᔅ ᖃᓄᐃᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᑎᒋᕙ ᑲᖐᓱᒋᐊᒃᓴᖅ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᕋᕐᓗᒍ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᐅᑎᖅᐸᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᕌᖓᒥᐅᒃ.
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐱᒋᐊᕐᓗᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ,
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ. “ᐅᑎᙱᓪᓗᑎᑦ ᑐᙵᕕᖕᒧᑦ, ᐆᑮ? ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖅ. ᐃᕝᕕᑦ
ᒪᒥᐊᒍᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᑐᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑖᓐᓇ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐹ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
16
ᒫᒡᒍᓚ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒎᓗ ᖃᖅᑲᓄᑦ ᑕᐃᔮᓐᓗ. ᑖᓐᓇ
ᓯᕿᓂᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ, ᓯᓚᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐆᓇᓗᐊᖁᓇᒋᑦ. ᐊᖅᑯᑎ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᓄᓇᕋᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒫᒡᒍᓚ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔪᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᔭᓐ ᐃᒡᓗᖓᓂ—ᑐᒪᑐᒥ ᓂᕿᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᕙᑲᑐᒥᒃ ᓵᓚᑦᒥᒃ—ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒍᕆᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ, ​​ᖃᐅᔨᓇᓱᒃᖢᓂ ᖃᓄᖅ ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ
ᐅᓐᓄᓴᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑐᓄᐊᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᒫᒡᒍᓚᑎᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᔮᓐ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒐᓛᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖓ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ. .
ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᒍ!”
“ᐊᐃ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᒫᒡᒍᓚ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᔮᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᓱᒃᖢᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕈᓂ. ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ
ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ... ᐊᑖᑕᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᑐᖃᕐᓂᑦ ᐊᔾᔨᖏᓐᓂᑦ ᓵᓯ ᐊᒻᒪ ᐃᓄᐃᑦ ᒫᒡᒍᓚᒥ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑐᓵᓪᓗᓂ ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᒫᒍᕆᑦ ᓂᐅᕕᕋᑖᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ. ᖄᖏᕌᕐᔪᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐱᖓᔪᐊᑦ, ᑕᐃᔮᓐ ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖅᖢᓂ, ᖃᐃᒐᓛᖅᖢᓂ,
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ!” ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᖁᑎᒥ.
ᒫᒡᒍᓚ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᖅᑲᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ
ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᓴᙱᔪᑦ,
ᓯᓚ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖅᑖᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᓪᓗ
ᑕᐅᓄᖓ ᓴᓴᕗᕋᔅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᓚᒥ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ, ᑲᐃᓯᓗ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᓇᒦᑉᐸᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᕗᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ.
"ᑲᐃᑦᔅ? ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ?" ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᕼᐊᐃ—” ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑐᐃᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ. ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐃᑲᕐᕋᖅ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᑦᑎᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑦ. ᖃᐃᒋᑦ
ᖄᖓᓂ. ᖃᖓᑕᖃᑎᒋᔪᒪᕕᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᑲᔫᑎᖃᕋᔭᖅᑐᖅ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᑕᐅᓗᓂ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐃᖅᑲᐅᒪᖁᓪᓗᒋᑦ ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓂᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒦᑉᐹᑦ?
“ᐋᒃᑲ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᑐᙵᕕᖕᒦᑦᑐᑦ. ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᓂᕕᙵᒐᕐᓂ.
ᓴᕕᕋᔭᖓᑦᑕᐅᖅ.” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ “ᔨᒥ ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ ᐊᓂᓗᖓᓗ.
ᐊᑖᓄᑦ ᐱᓗᒋᓪᓗ.”
“ᕼᐊᐃ, ᑲᐃᓯ—ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐅᓇᓂ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᐃᓯ ᑲᑕᖁᓚᐅᙱᑕᖓ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓴᓇᕕᒻᒥ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ, ᐳᔪᕐᒧᑦ, ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ.
ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᓱᒃᑐᓂ. ᒫᒡᒍᓚ ᖁᔭᓈᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓂᕕᙵᒐᐃᑦ ᐃᑎᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑕᑦᑐᑎᓪᓗ ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ, ᐱᔪᒪᔭᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ, ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
ᐱᙳᐊᕈᑎᑦ, ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖅ ᑐᐱᖅ, ᐃᓚᖏᑦ ᓯᓂᕝᕕᑐᖃᐃᑦ. ᑲᐃᓯ ᑕᐃᑯᙵᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒫᓃᓐᓂᖏᓐᓂᒃ .
ᓇᓂᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᐄ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᑕᒫᓂ ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ," ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᖁᓛᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ.
ᑲᐃᓯ, ᓰᖅᑯᒥᒍᑦ, ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐊᑖᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᐊ—ᒫᒡᒍᓚ.”
“ᕼᐊ?” ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓲᕙ?”
“ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᓂᕕᙵᒐᐃᑦ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑑᒃ
ᐃᖂᑎᓖᑦ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ?
ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑲᐃᓯ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᓇᑎᖅ. ᖃᓕᐹᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᒋᑦ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᑲᐃᓯ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ,” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐃᓗᐊᓂ. ᐆᒪ
ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᐊᓕᑲᒥ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᓄᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂᓗ ᐊᑎᖓᓂᒃ.
“ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅᒧᑦ ᐱᒋᔭᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ. “ᐅᓇ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ ᓱᓇᒃᑯᑖᖓ.”
17
“ᐊᑖᑕ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥ ᐊᒡᒐᒥᓂ. “ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ
ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᔭᐃᑲᖃᙱᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐅᓪᓚᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᕐᓕᖃᙱᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᐃᓯᒐᐅᔭᑦ."
“ᑭᓯᐊᓂ—ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᒪᓕᖅᑐᓂ.
ᑲᐃᓯ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ.
“ᐊᑖᑕ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖃᓕᕇᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒡᓗ ᖁᓛᓂ
ᓇᑎᖅ. “ᐊᑖᑕ ᓴᓪᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓂᐱ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥ ᑕᒫᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇ?”
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᔪᑦ
ᐊᑭᕋᐅᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᖅ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒥ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑭᓱᖑᕙ?”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓈᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᒃᓵᒃᑐᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᖅᑰᕐᒪᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ .
ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᑕᑦ ᑕᑦ ᑕᑦ.
“ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᖅᑰᖅᐱᑖ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥᒃ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᔫᔮᖅᑐᓂ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑰᕋᑦᑕ,” ᒫᒍᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᒡᓚᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ. “ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᑕᐃᑲᓂ, ᐊᓂᑎᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.”
ᑲᐃᓯ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒃ.
ᐊᑭᐊᓂ, ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᓂᒃ, ᓂᐱᖃᕐᓂᐅᔪᓂᒃ. ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᕿᑐᕐᖓᖃᖅᑐᑦ
ᑎᒥᖏᑦ. ᑎᒥᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒡᓗ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᕗᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᑎᓴᒪᓄᑦ
ᖁᑭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑦ ᑕᑦ. ᑕᑦ ᑕᑦ ᑕᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᖅᐳᖅ—ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᒻᓚᒃᑯᑦ ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᕐᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ
ᓴᓇᕕᐅᔪᓂᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ, ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓕᕆᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᑦ ᑕᑦ.
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑐᑎᒃ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ ᑮᒍᑎᒥᒃ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑲᐃᓯ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑯᒥᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑯᕕᔪᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᑎᒥᒥᒍᑦ
ᑮᓇᖏᑦ. ᐳᓪᓚᖓ, ᐆᓇᕐᓂᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᒪᑐᖓ ᐲᕋᓱᐊᕈᑦᑎᒍ ᑕᐃᒫᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᓴᒪᓂᒃ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑕᑦ ᑕᑦ ᑕᑦ.
ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᑕ.”
ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᒧᑦ, ᕿᓂᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐊ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᑐᐊᑉ. ᑮᓇᐅᔭᖅᑐᕈᑎᒃᓴᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᙱᑎᓪᓗᒍ, ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᐃᑲᓂᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᐅᓚᙱᓚᖅ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐱᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕆᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᓚᕗᑦ."
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᖃᓗᕋᖅᑐᓂ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᐊᑖᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᕿᔪᒃ ᓄᑎᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᒧᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ, ᒪᑐᖓ ᐲᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑲᐃᓯ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᓂᒃ.
18
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. ᓯᕘᕋᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ,” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᔪᓂᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᒃ.
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᖁᓛᓂ ᓇᑲᓲᔭᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑎᒃ,
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᐊᒡᒍᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᑎᒃ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᓂ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ ᑲᐃᓯᒧᓪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᑖᓐᓇ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖅᖢᓂ, ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᒫᒡᒍᓚ. “ᑕᓖᖃᖅᑐᖅ!”
“ᐆ.” ᒫᒡᒍᓚ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑲᐃᓯ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᒪᑉᐱᒐᓕᒃ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᐊᒡᒐᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᓂᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓ
ᐱᖓᓱᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ, ᒪᕐᕉᒃ ᓂᐅᖏᑦ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ ᑎᒥᖓ.
ᓄᑲᖓᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᓗᐊᓂ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖃᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑐᒪᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒪᑐ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᕿᖓᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖃᖅᑐᓂ, ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒃᓵᖕᓂᖅᐹᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᓂᒃ.
ᐊᓯᐊ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᖃᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᖃᓃᑦ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᒍᕆᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. “ᐅᓇ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!”
ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ, ᑎᒍᒥᐊᒐᖃᙱᑦᑐᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᑦ
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓯ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ, ᖃᓂᒪᔫᔮᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖏᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᓇᕋᓕᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᓴᓗᒪᔪᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᑎᖓᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᕿᐊᔪᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. “ᑲᐃᓯ—
ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥ. ᓇᑎᕐᒥ
ᑐᓄᐊᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓄᒃ ᐃᓯᒐᖏᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᓯᒐᐃᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᖏᑦ,
ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᒫᒡᒍᓚ—ᐊᑏ!” ᑲᐃᓯ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᒋᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓄᐊᓂ," ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ?”
"ᐃᓄᒃ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᙱᑦᑐᖅ," ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
“ᒫᒡᒍᓚ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓗᓂ ᕿᐊᔪᓂᒃ, ᐊᓂᖅᑎᕆᔪᓂᒃ,
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᑐᒪᑐ ᑮᓇᖏᑦ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ.
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᖓ ᓇᑎᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ ᕿᓚᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᒧᑦ
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ.
“ᒫᒡᒍᓚ—” ᑲᐃᓯ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ. "ᐅᕼ,
ᐋᒃᑲ!"
ᐊᑖᑕᖓᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑐᒃᓯᐊᖅᑐᓂ ᐃᔨᒥᒍᑦ. “ᐊᒻᒻᒻ!” ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᑐᐃᖓᒍᑦ.
“ᑲᐃᓯ, ᓴᒃᑯᓚᐅᙵ. ᖃᓄᐃᑉᐸ ᐃᓕᖕᓄᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᑖᑕᒐ. ᐆᒪ-"
“ᐊᑖᑕᖑᔪᓐᓇᙱᓚᖅ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐅᕙᓃᑉᐳᖅ
ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᒃ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?”
ᑐᓄᐊᓂ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᐃᙱᐅᓯᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᖓᓄᑦ.
“ᒥᒻᒻᒻᒻ!” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ
ᑎᒍᔭᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓄᑲᖓ. “ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᑲᐃᓯ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᒡᒍᓚ—ᑕᑯᒋᑦ ᓂᐊᖁᖓ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᓂᐊᖁᖃᕋᓂ. ᐋᒃᑲ
ᑖᔾᔭᔅ ᓇᓴᖓ. ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᓄᔭᖏᑦ ᓇᒦᒋᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒌᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᖅᐳᖅ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?" ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ!” ᑲᐃᓯ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐲᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ.”
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᖃᒥᓪᓗᒍ.
“ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᓐᖓ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᖅᐱᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒋᑦ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᖕᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᕝᕙᓂ ᒪᑐᓯᒪᓯᒪᓕᕋᒪ ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓄᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒋᑦ—” ᒫᒍᕆᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᕗᖅ," ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᐊᔾᔨᒋᒻᒪᒍ.”
“ᐊᑖᑕ—” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ. ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ
ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ ᐹᖓᓄᑦ. “ᐊᕕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖓ, ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
“ᐊᑖᑕᖓ ᐃᓅᖃᑎᒋᓯᒪᔭᕗᑦ? ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ?” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓪᓗᓂ,
ᐄᔭᐃᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐄ, ᐊᑏ—ᒪᑐᐃᓚᐅᓐᖓ!”
ᒫᒡᒍᓚ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑲᐃᓯ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑕ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᕋᕕᑦ?”
"ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ," ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᐃᓅᓯᕗᑦ 1-ᒦᓕᖅᐳᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᑭᒡᓕᖃᕐᕕᒃ. ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᑕᕝᕙᓃᒻᒥᔪᖅ.”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐄᓛᒃ, ᒥᔅᑕ.
ᒫᑎᓇᔅ ᓇᑎᕐᒦᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ—ᐊᑏ!” ᐊᑖᑕᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒡᓗ.
ᒫᒡᒍᓚ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᑐᓕᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᐊᒻᒪ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᐃᓯ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᒋᐊᕈᒪᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂᓗ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ ᑎᒥᖓᓂ,ᑕᐅᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒍ. ᐆᒪ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓰᖅᑯᖏᑦ. “ᐊᖑᑦ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᒍᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐊᑖᑕ—ᒪᐃᑎᒋᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᕋᓂ, ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓱᕈᓰᖕᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓂᓗᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᑦ.
“ᐊᑖᑕ—ᐅᐊ! ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
“ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ!” ᑲᐃᓯ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᔭᖓᓗ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒃᑯᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᒃᑯᑦ, ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᕿᔪᒃᑖᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᐅᓕᒥᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᑐᓂ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ.
“ᐊᑖᑕ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
19
ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᒫᒍᕆᑦᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᐃᓯ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᒥᒃ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᖅᑐᓂ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᑏ!” ᒫᒡᒍᓚ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑲᐃᓯᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ, ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᑐᕌᖓᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
"ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᙱᑕᕗᑦ!” ᑲᐃᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ!"
“ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᕙᕗᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ!” ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑖᑕᖓᓄᑦ, ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᑕᐃᓐᓇ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᑖᑕ—ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᒫᒡᒍᓚ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ, ᓱᒃᑲᔪᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ
ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ—ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᖢᑎᒃ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐃᓯᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᖓᑕ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᓱᕈᓰᓐᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᒫᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕋᕕᑦ. ᐅᕝᕙᐅᓇ
ᐊᓈᓇᐃᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᑎᑦ—?”
ᒥᔅ ᐳᕉ ᓴᓂᐊᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᒐᒥ ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᕙᒃᑐᒥᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ, ᓇᓴᖃᙱᑦᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓵᖓᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ. "ᐋᒃᑲ!" ᑮᓇᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ
ᕼᐅᕐᕈ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᑦᑖᒧᑦ ᐳᕉᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᕋᑖᓚᐅᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᒫᒡᒍᓚᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓯᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᕕᑦ?
ᕿᒫᓗᓂ?”
“ᐊᑖᑕᒋᒐᑦᑎᒍ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᐃᓕᑕᕆᙱᑦᑎᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᐊᑖᑕᒋᕙᒋᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐹᒥ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇᐅᖏᑦᑐᖅ! ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᑖᑕᒋᙱᑕᐃᑦ. ᐃᓄᑐᐃᓐᓇᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ! ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᕗᖅ!”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᕗᑎᑦ!” ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐱᑕᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ
ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ?”
ᕿᑎᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓯᖏᑦ.
ᑭᓇ ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ?
20
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑖᑕᒋᙱᑕᐃᑦ!” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐊᔾᔨᒋᒻᒪᒍ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᐊᔾᔨᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐃᓚᖓᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒪ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ. ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᖕᒥ ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖓᓄᑦ.”
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᕗᑎᑦ!” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᓪᓗᑎᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
“ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐱᓯ?” ᒥᔅ ᐳᕉ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ
ᖁᖓᓯᖏᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐱᑕ?” ᒫᒡᒍᓚ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑲᒥᓂᒃ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᑲᐃᓯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓗᒍ.
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᑲᐃᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ? ᒫᒡᒍᓚ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖃᐅᔨᓪᓗᓂ ᑎᒥᓕᒫᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐊᔾᔨᐸᓗᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᓴᓂᐊᓂ, ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᑎᒃ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᑦ
ᓯᐅᕋᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
"ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᙱᓚᑎᑦ," ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓇᓴᖃᕋᓂ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ
ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖅ, ᑮᓇᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᑖᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᐃᓯᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᓕᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᓪᓚᑦᑖᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ... ᐅᕙᒍᑦ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᖓ
ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᒫᒡᒍᓚ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓪᓗᔨᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᐅᑎᕆᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᕆᑦ—ᒫᓐᓇ!”
“ᒫᒡᒍᓚ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐊᓈᓇᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᓂ ᓅᒍᓐᓇᕋᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐹᖓ.
ᓇᓴᖃᙱᑦᑐᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓕᒥᒃ. “ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᖃᐅᔨᒪᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ!” ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᓪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ. “ᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕆᑦᓯ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ, ᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕆᑦᓯ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑕᔾᔭᔅ ᓇᓴᖃᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.” ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒫᒡᒍᓚ. “ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᐅᓕᒥᒃ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?”
ᒥᔅ ᐳᕉ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ.”
“ᐱᕆᓐᓯᔅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᖃᙱᑦᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᒫᒡᒍᓚ ᐃᔨᖏᑦ.
ᐳᕆᓐᓯᔅ-ᖑᓂᕋᓚᐅᕐᒪᖓ, ᒫᒡᒍᓚ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥ ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᒐᒃᑯ?
“ᒫᒡᒍᓚ—ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.” ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓴᓕᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖓᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃᑲᓐᓂᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᑎᕆᑦᓯ! ᑕᒪᒃᑮᒃ—ᐅᑎᕆᑦᓯ!” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓇᓴᖓᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᖅ. ᓈᓚᒡᓗᒍ
ᐅᕙᖓ, ᒫᒡᒍᓚ.”
“ᐅᑎᕆᑦ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᓇᓕᐊᒃ ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᕙᕋ?
ᓇᓕᐊᒃ? ᓇᓕᐊᒃ? ᓇᓕᐊᒃ?
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᓂ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᑖᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᑲᐃᓯ, ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ .
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᓯᒪᔪᑦ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓗᒍ—ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ!”
ᑲᐃᓯ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᓕᒫᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐊᒧᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ,
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒧᒃᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
“ᒫᒍᕆᑦ—ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ,” ᐊᖑᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᓇᓴᓕᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ Dodgers-ᑯᑦ ᓇᓴᖓ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᒫᒡᒍᓚ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᖑᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖓ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᓖᖓᓄᑦ.
21
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᑲᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᐊᒥᕐᒥᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᖃᖅᑐᓂ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑯᕕᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕕᔪᒥᒃ.
“ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᒐᑦᑎᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᐊᑖᑕ.” ᐅᓇ
ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
“ᒫᒡᒍᓚ—ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ!” ᐊᖑᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᓕᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓯᒪᕗᖅ! ᓯᓚᐃᕐᕆᓯᒪᕗᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ!”
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓕᒥᒃ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᓇᓴᓕᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ
ᖁᖁᐊᕈᑎᐅᑉ. ᕿᐊᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᓇᑲᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᑎᒥᖓᓂᒃ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᓂ.
ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᐊᖑᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖃᓂᖓ .
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ, ᒫᒡᒍᓚ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᖓ
ᑎᒥᖓ. ᓴᐅᓂᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᒥᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐱᕆᓐᓯᔅ—ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᓇᓚᐅᑦᑖᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!”
“ᓇᓚᐅᑦᑖᕐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᐅᒃ. ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ. ᐃᓚᓯ ᐊᓇᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᐅᓕᖅᑐᓂ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᐅᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒐ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᖃᕋᔭᕐᒪᑦ.”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!” ᒥᔅ ᐳᕉ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᐃᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. "ᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐄ. ᑕᒪᑦᑕ ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!”
ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒃᐱᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
“ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ,” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ .
ᓄᑕᖅᑲᑦ. “ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓐᔅ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.”
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐅᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓗᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ ᐅᐸᒃᓯᒪᑎᓐᓇᒍ.
ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᐸᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ. ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉᓗ ᐊᑯᓂ ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᓯᒪᓕᖅᑑᒃ ᑭᓱᒥᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉᑉ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓕᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᑐᓂ ᐱᑐᖃᐅᓂᖓᓂᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᕙᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ ᓯᓚᑦᑐᓴᕐᕕᖕᒥ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᖅ. ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑲᑎᒪᔩᑦ .
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ,” ᒫᑎᓐᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᓂᒃ
ᐊᑖᑕᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒫᑎᓇᔅ ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑖᓂ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ. “ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᖁᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᐱᔪᖅ. ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᓱᕋᒃᑎᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ.”
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ?” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐅᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᕈᖅᓰᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᑕᐃᑲᓂ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ,” ᑭᐅᕗᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ.”
ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓴᓐᖏᓂᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ ᒫᒡᒍᓚᒧᑦ, ᑲᐃᓯᒧᑦ, ᐊᒻᒪ
ᒥᔅ ᐳᕉ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑖᓂ.
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᕋᒪ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓴᓇᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᓴᓇᓇᓱᐊᖅᖢᖓ
ᓄᑖᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ ᐊᑐᕐᓗᓂ DNA-ᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ. ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒡᒐᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᖓ ᐊᐅᒐ ᑲᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐃᑭᒃᑲᒃᑯ ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ, ᑎᒥᒃᑲ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᑎᒥᖏᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓄᒃ, ᐃᓚᖓ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ!” ᑲᐃᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᐸᑏᑎᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᒐᒪ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒋᓚᐅᙱᓚᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᓛᒃ, ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᖓ ᓄᑖᑦᑎᐊᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑮᓇᖃᖅᑐᑦ—” ᒫᒍᕆᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᑖᒃᑯᐊ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᖓ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐱᕈᖅᑐᓄᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ. ᐃᓕᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐱᕗᖓ
ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ, ᖃᓄᑎᒋ ᐃᓄᒃᑎᑑᓕᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓴᓇᐅᒐᒃᑲ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐃᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᔪᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᕙᖓ—ᐃᓚᒋᔭᐅᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪ .
ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᐅᖓᓯᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓴᓇᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᓴᓇᕕᒻᒥᒃ ᐅᕙᖓ ᐊᔾᔨᓪᓚᕆᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ 1900-ᒥ.
ᖃᓄᓕᒫᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒐ ᐱᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐃᓱᒪᒐ
ᐃᓱᒪ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐱᕈᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᒍᑦ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᒥᒃ
ᓂᕿᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ, .
ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ ᓂᐱᑭᒃᑐᒥᒃ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᑐᓂ, ᒪᑐᓯᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ, ᐃᓂᒋᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᔪᓯᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒋᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᑎᓐᔅ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ,
ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᒫᑎᓂᔅᒥᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.”
“ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐹ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓂᖏᓐᓄᑦ?” ᑲᐃᓯ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᑦᑎᐊᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ,” ᒫᒍᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᒪᑉᐱᒐᖃᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ.”
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ, ᕼᐊ?”
ᐊᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᒐᒪ, ᐃᓚᖏᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ .
ᐊᐅᒃ, ᑎᒥᓐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑭᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᒐ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓄᔭᒃᑲ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᐊᖏᓐᓇᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐱᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᓯ, ᐊᖑᑏᑦ. ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕇᕐᒪᑕ. ᓄᔭᒃᑲ
ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᑕᒫᓂ,” ᒥᔅ ᐳᕉ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᐃᒥᓄᑦ.
“ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ. “ᒫᑎᓇᔅ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᒃᐸᑦ
ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕋ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ, ᐲᔭᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᑖᓂ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍᓗ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔭᐃᑦ!”
ᒫᒡᒍᓚ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓯ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᓅᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒥ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ.”
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᒫᒡᒍᓚ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᖅᑕᖓ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᓂᓚᒃᑕᕆᐊᖅᑐᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. 10-ᒨᑲᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᕋᒥᒃ.
ᓘᑦᑖᖅ ᐳᕉ ᑐᙵᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᓄᓕᐊᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑲᒪᒋᔭᖃᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᐳᕉ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕈᒪᕗᖓ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓄᖑᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑕ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ
ᒪᒃᐱᒐᖅ ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ.”
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓱᕋᒃᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ, ᓯᐅᕋᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᖏᑦ ᐃᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ. ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᕐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ, ᑎᓴᒪᓕᒫᑦ ᐳᕉᔅ ᓂᕈᐊᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᐃᔨᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᓄᑖᒧᑦ
ᐊᑖᓂ ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᕕᒃ. ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ, ᒫᒍᕆᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒎᓗᑎᑐᑦ ᖃᖅᑲᓂᒃ.
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᒫᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓴᕋᒥ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂᒃ.
ᒫᒡᒍᓚ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒥᒃ.
“ᒫᒡᒍᓚ,” ᓄᓇᕋᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ. ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ. ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᑖᑕᒃ. ᐊᓱᐃᓛᒃ! ᐊᑖᑕᓪᓚᕆᒋᕙᒋᑦ.”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐊᐅᖓ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 03
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕈᒪᙱᓐᓇᒪ, ᐊᑏ ᑕᒫᓂ ᕿᒪᒃᑕᐅᑦᑕᐃᓕᓚᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᕌᔅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐲᖅᓯᓇᓱᒃᖢᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐃᒡᓗ. ᒥᔅ ᕌᔅ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᕙᓐ—12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐳᑎᑦ. ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ .
ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᓚᕋ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐊᕿᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᓂᓗ
ᐃᕙᓐ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ, ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓕᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᙱᓚᕋ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᑎᑦ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ,
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒧᑦ ᓴᐃᒻᒪᑎᒧᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᓄᔭᒃᑲ ᐊᒃᑐᖅᑕᐃᓕᒋᑦ. ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!”
“ᐆᑮ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᐃᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑲᓱᒃᑐᓂ ᐹᖓᓄᑦ. “ᓱᓕ ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ
ᑐᓄ."
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓇᙱᓚᖓ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᑐᓂᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᓯᓂᓯᕆᔭᐃᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓲᕐᓗ?" ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐱᐅᒋᕙᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᐊᔪᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓈᓇ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ, “ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑕᒃᐸᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᙱᒻᒪᑕ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᙱᖢᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᒫᓂ ᕿᒪᐃᓂᐊᕋᒪ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐃᕙᓐ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ!” ᒥᔅ ᕌᔅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. “ᑳᑐᕆᓐ ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑖᑕᕕᑦ ᐊᑦᑕᖓ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᑦᑕᒐ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ—”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ,” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓂᕐᒥᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᑖᒃᓱᒧᖓ? ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᐅᒃ
ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᑎᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ?
“ᐃᕙᓐ, ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᓯᒪᓕᖅᑕᕗᑦ ᑕᐅᓴᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, .
ᐊᑦᑕᖓᑕ ᐹᖓᓄᑦ ᐹᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐅᓇ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ.”
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᕆᒍᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒧᑦ, ᑖᓐᓇ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᑕᖓᑕ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᕐᓂᖅ.
“ᒫᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓕᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ!” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐸᕋ? ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᕆᒍ ᐱᑐᖃᐅᓕᕐᒪᑦ, ᐱᔪᒪᙱᓚᒍᑦ
ᐆᒻᒪᓯᕆᓕᕐᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ. ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖁᓇᒍ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ.”
“ᑎᑭᑉᐳᖓ, ᑐᕆᒍ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᑐᐊᐸᓕᒻᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐄᑉ, ᑐᕆᒍ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑳᑐᕆᓐ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐹᖓ.
“ ᖁᓕᓪᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂ ᐅᑭᐅᖃᖅᑑᔮᙱᓚᖅ ,” ᐄᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐅᑐᒃᖢᓂᐅᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪ .
ᖁᖓᑦᑐᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᒥ.
“ᑕᑯᒋᑦ. ᑐᕆᒍᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑲᒻᐸᓂᒧᑦ,” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐋᑐᕚᒥᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑖᑕᐃᑦᓗ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᓐᓄᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓯᓚᑎᖓ.
ᑐᕆᒍ ᑕᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂᓗ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᐅᖃᖓ
ᓂᕕᖓᔪᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ. ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᐊᓈᓇᖓ ᐹᖓᓂᒃ ᑲᓱᒃᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᙵᓇᕋᓂᓗ. ᖁᓛᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓄᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᒐᓛᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᖅᑐᓂᓗ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᐊᓈᓇ—ᓱᒻᒪᑦ ᑲᓱᒃᑐᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᔩᓐᔅᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᐃᑦ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᑐᓵᓐᖏᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ.”
"ᐅᕼ." ᐊᓈᓇᖓᑕ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ, ᐃᕙᓐ, ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕆᔭᐃᑦ, ᐳᐃᒍᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ.”
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᒥᒃᓘᓐᓃᑦ
ᑐᓵᕕᙵ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓵᓪᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊᓃᒋᐊᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒦᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓄᐊ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓈᓚᒃᑐᓂ.
ᐊᑖᑕᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒪᐃᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒃ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᑐᓵᙱᑦᑐᖅ ᐊᕙᑎᓄᑦ
ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒥᒃ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐸ
ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᐃᕙᓐ?”
“ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕌᔅ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦ 30 ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ .
ᕿᒪᐃᓗᓂᐅᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᒻᒪᑕ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐋᒡᒌᓯ 2019-ᖑᓕᕐᒪᑦ.
ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᐃᓕᓐᓄᑦ ᓄᑦᑎᖅᑕᐅᓗᑎᑦ ᐋᑐᕚᒧᑦ.”
“ᐊᑏ, ᒪᒥᐊᓇᖅ!” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. “ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᖅ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ. ᓱᓕᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ. ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᑦᑕ. ᑳᑐᕆᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐊᖁᑎᒋᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᑕᐃᑯᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑕᓗᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᐋᑐᕚᒧᑦ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐃᓕᑦᑎᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒍᓐᓇᕐᒪᖔᑕ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᓅᓐᓂᖅ ᐅᕗᖓ
ᐊᑦᓛᓐᑕ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓕᒫᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᔾᔮᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ."
“ᐆᑮ. ᐆᑮᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᑐᖅ
ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ. ᑳᑐᕆᓐ ᑲᒪᓇᒐᓚᒃᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᒃᑯᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓂᑯᕕᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖏᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕋᓂ, ᒪᑐᐊᒍᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑐᓴᕋᑖᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒡᓗ. ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᓚᓕᐅᔾᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖏᓐᓂᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᐊᕐᓂᖅᐸᑕ ᕿᒪᑦᑕᐅᓗᓂ ᐊᑦᑕᑐᖃᕐᒧᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓᓄᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐅᖃᕈᓐᓇᕆᐊᖃᙱᓚᖅ? ᐃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᑐᓵᓪᓗᑎᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒥᒃ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ
ᓱᓐᓂᐅᒪᔪᖅ.
ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᑲᒪᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᑖᑕᖓ ᕿᒪᐃᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓂᐊᖅᐳᑦ ᐊᑦᓛᓐᑕᒨᖃᑎᒋᓗᖓᓗ, ᐃᕙᓐ
ᐃᓱᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇ, ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᖃᑯᖅᑕᖓᑕ ᓵᖓᓂ
ᐃᒡᓗᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᑦ ᑕᑕᑦᑐᒥᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᑦ
ᐱᖁᑎᖏᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᓐᓄᑦ ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᓐᓄᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᒥᑭᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᓘᓐᓃᑦ
ᑖᒃᑯᐊ: “ᐊᓈᓇ—ᖃᓄᕐᓕ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᒃᐸᑦ?”
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᓛᒃ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᒐᔭᖅᐹ, ᐃᕙᓐ?”
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓵᖓᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᕐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ,
ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ
ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᑯᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
2
ᑐᕆᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂᓗ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᒍᑦ
ᐊᑐᓂ ᕿᓯᖏᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐ ᑮᓇᖓᓂ, ᐊᒻᒪ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐹᒥᒃ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᖅᓱᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᖓᑎᑐᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒻᒥᒃ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕐᓇᐅᓪᓗᓂ, ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ,
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐲᔅ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖅ. ᒪᒥᓴᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑮᓇᖓᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᓪᓗᑎᒡᓗ, ᓴᕕᕋᔭᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒡᓗ
ᑐᖑᔪᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᐊᐅᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᐲᑦ?
“ᐊ... ᐄ,” ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖓᓄᑦ
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
ᑳᑐᕆᓐ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓᓘᓐᓃᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᓐᖏᓚᒃ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓐᓂᖅ ᐃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ. “ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᕌᔅᒧᑦ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᐊᑖᑕᒥᑎᑐᑦ. ᐊᑖᑕᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᕙᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ." ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᒥᔅ ᕌᔅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᐃᑦᑎᕐᕕᖓᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ ᑭᖑᒧᑦ.
“ᐄ... ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓇᐃᓐᓂᖅᐹᖑᖃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᕆᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓱᓕ “ᓴᓗᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐸᒋᑎ ᓂᕿᑎᑐᑦ,” ᐊᑖᑕᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᕙᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᖃᕐᓂᖅ.
“ᑭᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᕐᕙᒃᖢᓂ ᒥᔅ.
ᕌᔅ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒥᓂᒃ ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ. “ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ.” ᓂᐱᖓ
ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪ ᐅᖃᓪᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ
ᐅᖃᕈᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓵᙱᑦᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ
ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᐃᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᖅ," ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ
ᐊᑦᑕ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐃᓕᓯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᑳᑐᕆᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᖃᓂᖏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᑐᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᐲᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕ ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐊᑖᑕᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐸᐃᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐸᐃᒥᒃ? ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᕋᒥ
ᑳᑐᕆᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦᑎᐊᕙᐅᕙ? ᐸᒡᕕᓵᕆᔨᐅᙱᓚᖅ?” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓᓂᒃ.
ᒥᔅ ᕌᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ. “ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᖓ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᒃᑯᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖓᓂᒃ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᕐᓗᒍ. “ᐊᖑᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᓱᑲᖓᓂᖅ. “ᐊᕐᓇᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᐹ?”
ᓱᓕ ᖁᖓᓯᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑮᓇᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐱᓯᒪᕗᑎᑦ
ᐱᖃᓐᓈᕇᒃ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᑮᓇᖓᑕ, ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑎᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᐋᒃᑲ
ᐊᓱᐃᓛᒃ."
"ᐄ?" ᑳᑐᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᐅᑎᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐄ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ.
ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ? ᒥᔅ ᕌᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐴᒃᓴᖅ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐊᕐᓇᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ, ᕼᐊ?” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᑕᒥᑎᑐᑦ. ᐊᑖᑕᖓ ᓂᕕᐊᖅᓵᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᐊᓈᓇᒃ, ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᒪᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑳᑐᕆᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ. “ᐊᑏ—ᓴᓇᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐅᕙᖓ."
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ. ᑐᙵᓇᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐊᕐᓇᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᔨᖏᑦ, ᓱᓕ ᑮᓇᖓ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
“ᐊᓈᓇ—ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᑎᐱᖃᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᐅᑉ ᑎᐱᖓᓂᒃ!” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᕙᓐ!” ᒥᔅ ᕌᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᓐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ."
“ᐸᐃ ᐆᑦᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ. “ᐊᑐᕈᒪᕕᐅᒃ ᐸᓚᐅᒑᖅ? ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓇᔭᖅᑐᖅ. ᖃᓄᖅ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐱᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ?” ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓯᔅ ᕌᔅᒧᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᓂᕋᖅᑐᖓ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖄᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓚᖅᑐᖅ.
ᑐᕆᒍ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂᓗ
ᐃᕙᓐ ᐊᑦᑕᖓ. ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᕿᒻᒥᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓂᖅ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᐃᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᕿᒻᒥᖅ!” ᐅᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᕆᒍ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᒧᑦ ᐊᕐᓇᒧᑦ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ, ᑕᐱᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐸᐃᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ, ᐃᕙᓐ?” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖓ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ.
“ᐊᓈᓇ—” ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᖓ ᓴᒃᑯᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ, ᖁᖓᒃᖢᓂ, ᓴᒃᑯᐃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᓈᓇ—ᐊᑏ.”
“ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᑐᐃᓐᓇᖓ, ᐃᕙᓐ,” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ. "ᐅᓇ
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᐸᐃᒥᒃ ᐆᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐸᐃᕆᔪᒪᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓂ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᖓ, ᐊᓈᓇ! ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ. ᑐᐃᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ—”
“ᐃᕙᓐ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᒋᔪᒪᕙᒋᑦ. ᐱᕕᖃᖅᑎᓚᐅᕈᒃ—ᐊᑏ?”
ᐃᕙᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂᒋᑦ .
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᓵᒥ, ᑐᓄᐊ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ,
ᐲᔭᐃᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ... ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓵᒋᑦ, ᐃᕙᓐ, ᑐᑭᓯᕗᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ. ᐊᒥᓲᒻᒪᑕ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᓴᓂᓪᓕᖏᑦ. ᑐᕆᒍ ᐱᓱᖃᑎᒋᓗᒍ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ
ᐅᑭᐅᖓ. ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᓕᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ. ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᖁᖓᓯᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᑖᓐᓇ. ᐃᕿᐊᓱᓐᓂᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖅᑭᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑎᖃᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓂᖅᓴᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᒪᑐᒧᖓ. “ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᓇᒃᓴᕐᓗᑎᑦ
ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓐᓂᑦ ᑕᑕᑦᑐᓂᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᕐᓂᑦ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᒪᕼᐅᒐᓂ ᓵ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᖅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐊᑖᓂ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐃᒐᓛᑉ.
ᐃᒐᓛᖅ ᓵᖓᔪᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒃ ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᐴᓗᑕᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓴᐴᓗᑕᓕᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᕿᒻᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᓐᓂᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐃᕙᓐ ᑎᐱᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᖓᖅ.
ᑐᕆᒍ ᑕᒋᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓂᐅᖏᑦ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᑎᒃ ᓯᓚᒥ.
ᑐᕆᒍ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓂᐅᔪᒥ ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᙱᒻᒥᔪᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ, ᐴᖅᑲᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᓂᒃ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
"ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᕗᖓ. ᖃᖓᑕᓲᕋ ᑭᖑᕙᕈᒪᙱᓚᕋ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕿᐊᓱᒃ, ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ 10-ᑖᓚᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. “ᓂᐅᕕᕆᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ. ᐱᑦᑎᐊᕆᑦ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᒪᓐᓇ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.”
“ᐊᑏ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᐸᓂᖅᑐᓂ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓᑕ ᓄᖑᑎᕆᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐱᖓᓂᒃ.
ᐊᐅᓪᓚᖁᓚᐅᙱᑕᖓ. ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑲᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐋᑐᕚᒥ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ .
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᒍ ᑳᑐᕆᓐ.
ᑎᐱᖓ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑐᕆᒍ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔫᔮᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ, ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᖅᑐᓂ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒪᑦᑕᐅᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᒥ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥ ᐱᑐᖃᐅᔪᒥ
ᐊᕐᓇᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᕿᖓᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᖓᖓᓂᒃ. ᐃᓕᓯᓂᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐃᒐᓛᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐊᒡᒐᖓ ᓴᓂᕐᕙᒃᖢᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥ ᓯᓚᒥ, ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒥᐅᒃ, ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᐃᕝᕕᑐᐊᖑᓕᖅᐳᒍᒃ ᐅᕙᖓᓗ ᒫᓐᓇ, ᑐᕆᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
ᑐᕆᒍ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐃᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒫᓂ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᑐᙵᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ. ᓂᓐᑎᓐᑐ ᐋᒡᒐ. ᖃᕋᓴᐅᔭᖃᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ ᑕᓚᕖᓴᒥᒃ ᐊᑦᑕᑕᖓᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᖓᓂ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓂᕕᖓᑖᖏᑎᒍᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒎᓯᕐᓂᒃ. ᐊᒥᓲᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᐃᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐆᒪᔪᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᓕᕆᓂᕐᒧᓪᓗ, ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑕᑐᖃᐃᑦ, ᐃᓚᐅᕈᑎᒃᓴᐃᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ, ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᓪᓗ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐳᔪᕐᓗᓕᓐᓂᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᐃᒻᒪᖄ ᑳᑐᕆᓐ
ᐅᐃᖓ, ᐃᕙᓐ ᐊᒃᑲᖓ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᕙᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ.
"ᐅᕼ!"
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!”
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
3
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᔪᖅ
ᓴᓂᕌᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᓇᓄᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. ᐃᕙᓐ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᒪᓕᖅᐸ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᐅᕋᐱᑦ, ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᓱᐊᒃᓯᓪᓗᓂ
ᓂᐱᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᓪᓗᓂ ᓇᓄᕐᒧᑦ. “ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᖅᑰᕋᕕᐅᒃ.”
ᓇᓄᖅ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑳᑐᕆᓐ ᓂᐅᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓯᐅᕋᐱᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐹ ᐃᓕᖕᓂᒃ?” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᓵᕋᐱᒥᒃ. ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓗᒍ ᓇᓄᖅ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᓯᓚᒥ ᓵᖓᓂ
ᐅᓇ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ.”
ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᔪᒥᒃ ᓯᓚᒥ, ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑕᐱᖓ ᓄᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ ᓇᓄᕐᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᓗ,
ᑭᑭᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕋᐱᐅᑉ ᑕᐱᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᑐᕆᒍ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐊᓂᓇᓱᒃᖢᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ, ᓇᓄᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ. ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ ᐃᕙᓐ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᓇᓄᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ
ᒪᑐᐊᒍᑦ. “ᕿᒻᒥᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓄᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᓱᓕ ᐹᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᔪᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ. “ᕿᒻᒥᖅ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ .
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐆᒪᔪᓂᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᖃᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ .
ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ—” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖓᓂ .
ᑐᓵᓗᒍ.
“ᓴᕋᐱ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᙱᖢᓂ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ?” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ “ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ.
ᕿᒻᒥᖅ, ᐃᕙᓐ.”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᖃᐃᒋᑦ."
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᕙ, ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒋᑦ
ᕿᒻᒥᖅ?
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑳᑐᕆᓐ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐹᒥ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸ ᑐᕆᒍᒧᑦ?
4
“ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᕿᒻᒥᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑐᕆᒍᒧᑦ. ᕿᒻᒥᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑭᐅᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ, ᐃᕙᓐ. ᒪᓕᒃᑎᓐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐊᑦᑕᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᒃᖢᓂ 10-ᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓗᒍ ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᐅᑭᐅᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ—80-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᐅᔪᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᕋᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.”
ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑭᔪᒧᑦ,
ᓴᐴᓗᑕᓕᒃ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓂᒋᔭᐅᕗᖅ ᕿᒻᒥᕐᓄᑦ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, .
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂᒃ ᐊᒃᑐᓈᑉ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᖕᓂᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. “ᐊᑕᑎᓪᓗᒍ ᐅᓇ
ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ. ᕿᒻᒥᓯ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᔾᔮᙱᓚᖅ ᓴᕋᐱᒧᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᑐᕆᓐ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᕆᒍᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒪᐃᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᖕᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ.
ᑐᕆᒍ ᐃᓪᓗᒥ ᕿᒻᒥᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓄᑑᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᔭᙱᓚᖅ ᑕᒫᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᕈᓐᓇᖏᒻᒪᑦ ᐊᑦᑕᒥᓂᒃ. ᑳᑐᕆᓐ ᓯᓚᑐᔪᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᕆᒍᕐ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᙵᓂ
ᐃᓕᑦᑎᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᑦ
ᐱᔪᒪᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᖓ ᐋᒡᒑᕐᓗᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᕆᒍᕐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᓗ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ
ᐊᕐᓇᖅ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕿᓂᕐᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᒥ ᑮᓇᖓᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᒪᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ. ᐃᒡᓗᒧᑦ ᖃᐃᒋᑦ, ᐃᕙᓐ.
ᓯᒐᓛᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᐃᒻᒧᒻᒥᓪᓗ. ᖁᕕᐊᒋᓂᐊᖅᐸᑎᑦ.” ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᙵᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐅᑎᕈᒪᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᑦᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑳᑐᕆᓐ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᒃᓯᕙᖁᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓵᖓᔪᒥᒃ. ᓵᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᑦᑕᔫᒧᑦ,
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓵᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᒧᓗᒐᖓ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᑦᒥᐅᓪ ᕋᐃᓯᓐ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᑐᕆᒍ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓂ. ᐆᑦᒥᐅᓪ ᕋᐃᓯᓐ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᙱᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒐᒥ
ᑳᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ, ᑳᑐᕆᓐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑮᓇᖓᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᑐᕆᒍ ᐱᓱᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ .
ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᖓ ᐲᔭᕐᓗᒍ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐅᕼ. ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓇᖏᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑐᕆᒍᒧᑦ, ᐱᓱᓕᖅᑐᓂᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑳᑐᕆᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒡᒐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᑐᕆᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᖓᓂᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᕆᒍ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓯᕐᒥᒃ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ
ᓯᓚᑖᓂ ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᑐᕆᐊᖓᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ,
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕋᓛᓂᒃ ᒪᓕᖃᑦᑕᐅᑎᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ
ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐅᕕᓂᖕᓂᐊᕈᑎᓕᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᔪᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᑎᒥᓂᒃ.
ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. "ᐊᐃᖓᐃ
—ᐅᑎᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍ, ᓈᓚᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ, ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.
ᓯᒃᓯᒃ ᐸᒥᐅᑯᑖᓕᒃ.
ᑐᒃᑐ ᓯᓚᑐᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᕆᒍ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᑦ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᑐᕆᒍ ᖃᐅᔨᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ. “ᒎᑦᓴ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᑐᕆᐊᖓᓄᑦ.
ᑐᕆᒍ, ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ
ᑎᒍᓯᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖓ
ᑐᐃ.
“ᐊᐃ—ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᓂᐱ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ.
5
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ
ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᓕ
ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ.
“ᐄ, ᐃᓛᒃ...” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᕆᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᓱᑲᓴᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᐅᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ, ᕿᕐᓂᑲᓴᒃᑐᒥᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓇᐃᒃᔅ.
ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕆᒍ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᖁᓪᓗᒍ .
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐅᐃᓐᑐᕼᐋᓪᑐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐳᓛᕆᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑕᓐᓃᑦᑐᖓ ᑐᔪᕐᒥᔪᖓ. ᐃᓛᒃ,
ᐊᑦᑕᒐ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ ᑖᓐᓇ?” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓚᙱᖢᓂ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᑐᕆᒍ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥ.
ᑖᓐᓇ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒋᕕᐅᒃ? ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ BMX ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᓇᔪᒐᖃᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᓯᐅᕋᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᖓ.”
“ᕿᒻᒥᓯ ᐱᐅᒋᕙᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᐱᐅᒋᕙᕋ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ ᕿᒻᒦᑦ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᐃᒻᒪᖃ.” ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓇᐅᕙ ᐊᑎᖓ? ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᐹ?” ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᕆᒍ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑎᖓ ᑐᕆᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
"ᐄ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᑯᑯᒧᑦ
ᓯᐸᓂᐅᓪ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ.
ᑐᕆᒍ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ, ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑕᐱᖓ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓂᕕᖓᔪᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᑎᖃᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᖁᓪᓗᒍ.
“ᑭᓲᕙ?” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᓐᑐᕆᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑎᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐋᓐᑐᕆᐃᐊ.”
ᐊᑎᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᓲᕐᓗ
ᐊᑐᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓗᖓ, ᐱᓱᒃᑐᖓ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ
ᐳᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐋᓐᑎᐅᓂᕋᖅᑕᐅᑎᑉᐸᒃᑲᒃᑭᑦ.”
“ᕼᐊᐃ, ᐋᓐᑎ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ. "ᐅᔪᖓ-"
“ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ!” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᓐᖑᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᐹ ᐊᑎᖓᑦᑕᐅᖅ?”
“ᐄ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕙᓐ. ᐃᕙᓐ ᓯᑐᐱᑦ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᐊᑎᖅ.”
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ ᖁᔭᓕᓚᐅᙱᓚᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᓱᒃᑐᖅ ᖁᑭᐅᑎ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᕿᓂᕐᓂᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ. ᓄᓇᓕᖕᓅᕈᒪᕖᑦ?
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᐳᖅ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᑕᖓ ᐊᑦᑕᖓ ᓄᓇᓕᓐᓅᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ, ᖃᓄᖅ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᖁᑎᒃᓴᕋᔭᙱᓚᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑲᑦ?
6
“ᐊᑏ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓄᓇᓕᒃ.”
“ᐱᙳᐊᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᓕᐊᕆᐊᖃᕋᒪ ᕿᓂᕐᓗᖓᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᓐᓄᑦ,” ᐋᓐᑎ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖓᓄᑦ.
"ᖃᔅᓯᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᐱᑦ?" ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
"ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᒪᕐᕉᓗ."
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐆᒃᑐᕈᓐᓇᖅᐸᕋ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐋᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ
ᓴᓂᕌᓂ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕋᕕᑦ.” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᐋᓐᑐᕆᐃᐊ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑎᖓ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐅᓇ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᒡᓗᐃᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᖅᑐᑎᒡᓗ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒃ
ᖁᓕᕇᓕᓐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖃᕐᓗᓂ ᐊᓪᓚᕝᕕᖃᕐᓗᓂᓗ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ,
ᓄᔭᓕᕆᕕᒃ ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᓄᔭᓕᕆᕕᖃᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᓂᕿᑖᕐᕕᒃ, ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᕐᕈᑎᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᖃᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᖓᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒥᒃ
ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᕐᓂᖅ ᑎᒻᒥᐊᓄᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ.
“ᐱᙳᐊᒐᖃᕐᕕᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᑕᐃᑰᓇ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᐃᕙᓐ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓕᓂᖃᖁᓪᓗᒍ.
“ᒪᕐᕉᖕᒪᑎᒃ ᐱᓐᖑᐊᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ, ᐱᑐᖃᖅ ᐊᒻᒪ ᓄᑖᖅ, ᐱᑐᖃᖅ ᐱᐅᒋᕙᕋ
ᐱᐅᓛᖅ."
“ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᒪᖔᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖅ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ….
ᐱᙳᐊᒐᖃᕐᕕᒃ ᕿᔪᒃᑖᓗᑐᖃᕐᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥ 1990-ᒥ.
ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᐊᒡᒐᒧᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥ ᐃᒐᓛᒥ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ:
ᕚᒡᓄ ᓄᑖᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ. ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐋᓐᑎ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒥᓂᒃ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐱᐅᙱᕈᓘᔭᕈᓐᓇᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᕿᒻᒥᕐᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᒥᒃ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑕᐱᖓ, ᑐᕆᒍ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ, ᖁᓛᓂ ᒥᑭᑦᑐᒥ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ.
ᕚᒡᓄ ᓯᕐᓗᐊᖑᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᙱᖔᖅᑐᓂ. ᓇᑎᖓᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᕕᙵᒐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᒃ, ᑕᑕᑦᑐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᕿᑎᐊᓅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᓂᒃ
ᐊᓪᓛᑦ ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᐃᕙᓐᑎᑐᑦ ᐊᖅᑯᓵᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑕᑭᔪᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᑐᖃᐅᑉ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑯᓗᒃ ᐊᖑᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ
ᕿᑎᐊᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥ, ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᒥ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒋᑦ ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᕼᐊᐃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ, ᐊᖑᑎᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᒥᓄᑦ.
ᑐᕆᒍ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᕙᓐ ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐳᔪᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑲᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᑕᕋᓐᖑᐊᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓪᓗᓕᐅᕐᕕᐅᑉ,
ᓴᓇᙳᐊᒐᐃᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐱᑐᖃᕐᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓄᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᒻᒪᕆᖏᑦ, ᐱᙳᐊᒐᖅ
ᕿᓚᐅᔾᔭᕐᓂᖅ ᐊᑖᓂ ᐊᕿᕕᐅᑉ.
ᐋᓐᑎᓗ ᓂᐅᕕᖅᐸᒃᑐᑑᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ.
“ᓂᓐᑎᓐᑐᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕈᑎᖃᖅᐹᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ
ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ ᓯᖁᒥᑦᑎᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐳᖓ.” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, “ᓂᓐᑎᓐᑐ ᐱᓐᖑᐊᕈᑎᖃᖅᐲᑦ?”
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑭᐅᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖑᑦ. ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑯᒥᑦᑐᓂ. “ᐊᔾᔭᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᑖᒃᑯᐊ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᖓᓄᑦ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐅᒃᓴᖅᐱᑦ
ᐅᓇ ᐃᓂ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᑭᐅᑎᑐᖃᕐᒥᒃ ᑲᐅᐳᐃ ᐴᖃᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐱᖁᑎᓪᓚᑦᑖᓂᒃ .
ᑕᒫᓂ. ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕆᕕᒃ ᑲᐅᐳᐃᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. “ᕼᐅᐸᓚᖕ
ᑳᓯᑎ,” ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᐅᕙ ᕼᐅᐸᓚᖕ ᑳᓯᑎ?”
“ᑲᐅᐳᐃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᑎᓕᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᕆᔾᔪᑎᑐᖃᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕗᖅ, ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖑᙱᑦᑐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᐅᕙᖓ
ᐃᓪᓗᑯᓗᒐ ᐱᔪᒪᒐᔭᖅᑕᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᒥᔪᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖑᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒃ,” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ.” ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕆᕕᑐᖃᕐᒥᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᑦ ᓂᕆᕕᒻᒥᑦ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ.
'ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓂᒃ. ᐱᙳᐊᕐᓗᑎᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ,’” ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᒪᓗᐊᙱᑦᑐᒧᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ, ᑐᕆᒍ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ,
ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᕼᐊᐃ—” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᔪᕐᓗᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐃᓯᕋᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐆᒪᔪᕋᓛᑦ ᐃᒋᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ, ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᑦ
ᐴᒃᓴᐃᑦ, ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒃᓯᐅᑏᑦ ᐊᒥᖏᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᓴᓗᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒃᑭᒃᓴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᓇ ᐱᔪᒪᒐᔭᖅᐸ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᓴᓂᕐᓂᒃ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᐃᒪᓐᓇᐸᓗᒃ ᐊᖏᑎᒋᔪᖅ ᖃᔪᕈᔪᒃ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ.
ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ: ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ. ᐊᑖᓂ, ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᒃᑯᑦ, ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ: ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ
ᓱᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᕼᐊᐃ, ᑖᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ $10-ᓂᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ
ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐹᒥ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᒃᑯᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
7
ᑐᕆᒍ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓯᕐᒥᒃ, ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᕆᒍ. “ᐊ... ᖃᑦᑎᕌᖅᐸ ᐅᓇ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ.
“ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᙱᓚᖅ,” ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᒡᓕᒋᐊᖅᖢᓂ, ᓄᔭᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᖅᖢᓂ .
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᑕ ᐃᓚᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊ? ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒦᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᓄᑕᐅᙱᓗᐊᓕᕐᒪᑦ,” ᐊᖑᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᐅᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᕋ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᐊᑭᑭᓐᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓂᖓᓄᑦ
ᓄᑕᐅᙱᑦᑐᖅ?"
“ᑭᓲᕙ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᓂ ᐹᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᐅᖓ.”
“ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᖑᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᐆ, ᐱᔪᒪᔪᖓ
ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᕕᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖑᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?” ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ.
“ᐱᐅᙱᓚᖅ, ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ,” ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ. “ᑕᑯᖅᑳᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑐᔾᔨᙱᓚᓯ?” ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᓂᐊᕋᕕᐅᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᓱᓇᐅᕙ ᐊᑭᖓ?" ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᑎᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ
ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐸᓐᑕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᓂᒃ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᕐᕉᒃ? ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓗᑎᑦ ᑐᓂᓗᒍᓗ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᓐᓄᑦ.”
“ᒪᕐᕉᒃ ᑖᓚ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐱᐅᔪᖅ. ᓄᑕᐅᙱᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.”
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᖁᓕᓄᑦ ᑖᓚᓄᑦ .
ᐊᑭᓕᒃᓴᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒨᖅᑐᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ. ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᐳᔪᕐᓗᓕᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ. ᐋᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖅ.
“ᓂᐅᕕᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓂᕆᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᒥᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ $5-ᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᔭᕐᓂᒃ ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ!"
“ᓄᑕᕋᑐᐊᕆᒐᒃᑯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ? ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖓ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕆᑦ.”
“ᐊᒥᖅᑳᕐᓗᒍ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑲᑐᔾᔨᓗᑎᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᔪᒪᕕᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ? ᐅᕙᓂ.” ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ. “ᐊᖁᑎᒋᒐᔭᙱᑕᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᒫᓐᓇ. ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᕙ?”
ᐃᕙᓐ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪ, ᓄᓱᒃᖢᓂ ᑐᕆᒍᕐ ᑕᓯᖓᓂᒃ ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐱᑐᖃᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᕙ?” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐊᑦᑕᒪ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑕᓗ .
ᐴᒃᓴᖅ. ᓱᕋᑦᑎᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
“ᐄ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᑎᑦ, ᐃᕙᓐ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑳᑐᕆᓐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ
ᐋᓐᑎ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᐸ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓵᓪᓗᓂ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᐱᑐᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᐳᓯᑳᑦ. ᐃᕙᓐ ᐃᓯᕋᒥ, ᓇᓄᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᐋᓐᑎ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓄᑖᒧᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᑲᓂ?” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᒥᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᓗᑎᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑐᓂᓯᔪᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑲᐃᕙᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᐊᒡᒐᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᑐᓂ
ᐃᕙᓐ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐋᓐᑎᓗ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. ᑐᓵᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ.” ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᐱᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐹᖓᓂᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ.
“ᐊᑦᑕᒐ ᑐᓵᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐹ ᑐᓵᔾᔪᑎᑎᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᑎᒋᔪᒪᔭᕐᓄᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᑎᒋᔪᓐᓇᕋᕕᒋᑦ?” ᐋᓐᑎ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᑐᓵᔾᔪᑎᖃᖅᑰᙱᒻᒪᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ .
ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᓂᒃ.
“ᐊᑦᑕᒋᓪᓚᕆᒃᐱᐅᒃ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᖅᑑᔮᙱᓚᖅ.”
“ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ .
ᓵ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. “ᒪᒃᑯᒃᑐᔮᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ.”
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᓕᒫᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑦᑕᐃᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓᓕᒫᖅ ᐱᓯᒪᑦᑎᒻᒪᖔᖅ.”
ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ, ᐱᑐᖃᐅᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖁᓛᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑦᑕᐃᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖅ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᓗᓂᓗ
ᑎᑎᕋᐅᓯᕆᓗᒋᑦ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᓂᐅᕐᕈᑎᓪᓗᒋᓪᓗ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓲᕙ ᓂᐅᑦ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ.” ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐅᑉ. “ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᖃᕋᕕᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᒍ .
ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᕙᓐ. “ᐅᑯᐊ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖅᑕᑎᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᐃᑦ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ, ᐋᓐᑎ ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᐅᓪᓗᓂᓗ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ. “ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ. ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᓪᓗ. "ᐋᒃᑲ
ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔾᔪᑎᑦ."
“ᖁᓛ ᐲᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᕋᔭᙱᓚᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖃᐅᔨᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ. ᐋᒡᒐ
ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔾᔪᑎᑦ. ᐃᓚᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ."
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐋᒡᒐ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᐅᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓈᓴᐃᔨᒥᒃ
ᑐᕋᐃᑯᓚ. ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐃᑲᔪᙱᓚᑎᑦ."
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖓ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᖓ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐴᒃᓴᐅᑉ.
8
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᔨᐅᓪ-ᐆᑎᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
“ᐊᒃᑐᕐᓗᒍ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᐱᕕᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᑐᕐᓗᒍ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᔨᐅᓪ-ᐆᒥᒃ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ. ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᐲᕋᒥᐅᒃ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒍᕌᔅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᓂᒃ.”
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓᓄᑦ .
ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ.”
ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ. “ᐆᒃᑐᕆᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥᒃ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓂᕿᖃᐅᑎᒧᑦ. ᐋᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ ᐹᒥᒃ.
“ᔭᒃ. ᒪᑦᐹᓪᔅ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᖃᐅᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᑲᐃᕙᒃᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐅᐊ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
“ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᖅᓯᒪᕗᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᐅᖓᑖᓄᑦ .
ᐊᐃᑦᑖᕈᓱᒃᑐᖅ. “ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓕᐊᓐ ᓯᑕᕝ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᔫᑭ ᒍᓛᑉ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔪᒪᙱᒃᑯᕕᐅᒃ, ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᔪᒪᙱᓐᓂᕋᖅᖢᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ.
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᐊᓂᓪᓗᑎᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥᑦ, ᐹᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ.
“ᐅᐊ, ᑎᐱᖓ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ
ᐋᓐᑎ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᕕᐅᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᑕᑯᒋᑦ, ᓇᕿᑦᑕᕋᐃᒐᕕᐅᒃ, ᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᕙᑉᐳᖅ."
“ᐄ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᖕᒥᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. “ᐊᑐᕋᓱᐊᕐᓗᒍ
ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᑎᒻᒥᓲᑦ.”
ᐋᓐᑎ ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓇᑎᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ. ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᐊᕐᔪᓚᐅᕐᒪᒍ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ.” ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓕᖅᖢᓂ
ᐊᒥᕕᖅ. “ᐄ, ᑕᑭᔪᐊᓘᒻᒥᔪᖅ.”
“ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔾᔨᒋᔾᔮᖏᒻᒪᒍ.”
“ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᓐᓃᓯᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓪᓗᓂᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᓇᑎᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐊ-ᐊ, ᑕᑯᒋᑦ, ᐋᓐᑎ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᑦ.”
“ᓯᓚᒨᖅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᑐᕆᒍ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖅ
ᐃᓄᑑᔪᖅ."
ᐃᕙᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑎ ᐃᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ. ᑖᕙ
ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓱᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑐᕆᒍ, ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᐊᕙᑎᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓴᐃᓕᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐃᖏᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓄᑦ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. "ᐊᑲᐅᓈᕆᑦ, ᐊᑲᐅᓈᖅᑕᐃᓕᒋᑦ, ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ."
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐴᕐᒧᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕙᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᔾᔨᑐᐃᓐᓇᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᓐᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᔭᒐᐃᙱᒻᒪᖔᑕ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ .
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ. “ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᒌᒃᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᙱᓗᐊᙱᓚᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐴᖅᓯᓂᖓ ᖁᑦᑎᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐋᓐᑎᐅᑉ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᓯᕗᓂᐊᓂ ᒥᓪᓗᓂ
ᑐᕆᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᖓᓗ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᒃᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᔪᖅ. “ᕿᒪᒃᑕᐅᓕ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓕ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!”
ᓈᓚᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᕆᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᑲᑕᒃ! ᑲᑕᒃ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎᓗ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑐᕆᒍ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑭᒍᑎᒥᓄᑦ ᑕᒧᐊᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐅᓇ.
“ᐋᒃᑲ, ᑐᕆᒍ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐄᔭᖅᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐄᔭᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!”
ᑐᕆᒍ ᐄᔭᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᓂᕌᓂ. “ᒫᓐᓇ ᑕᐃᑲᓂ
ᓈᒻᒪᙱᓗᐊᓕᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑲᑐᔾᔨᔪᓐᓇᖁᓪᓗᑕ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᐃᕙᓐ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᖏᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐄᔭᖅᑕᐅᔪᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒥᓄᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓐᓂᖅᐸᑕ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᖅᐸᑦ?
9
“ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐃ ᐅᓪᓗᒥ ᐆᑦᑎᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᒥᓂᒃ, ᑎᑎᕋᖅᖢᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᖓ ᓵᖓᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓂ.
ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ. ᑮᓇᖓ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑲᐃᒃ ᐸᓚᐅᒑᑎᑐᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐸᐃ, ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐸᐃ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᖅᑲᐃᑎᒍᒪᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓗᒋᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓵᕋᐱᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓂᐊᖁᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕈᒪᕕᑦ .
ᐃᓗᐊᓂ ᐊᖓᒃᑯᑐᖃᕐᒥᒃ?”
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐃᕙᓐ ᑐᙵᓇᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑕᒥᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐱᐅᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ
ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᕆᕕᖓᓂᒃ ᓯᖃᓕᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇᑐᐊᖅ ᓰᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᕙᓐ
ᐊᒃᓱᕈᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ. ᐃᒻᒧᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᑲᖃᖅᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓᓘᓐᓃᑦ.
“ᓯᑯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑰᔨᕗᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᑯᓂᐅᔪᒥ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥ .
ᑏᓕᐅᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒥᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑭᓱᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᐸᑦ
ᓯᓚᓗᓐᓂᐊᖅᑐᒋᕙᐅᒃ?
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓵᒥ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. ᑯᕆᒻ-ᐊᒥᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐅᓂᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓ.
ᓴᐅᓂᐅᒻᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓴᐅᓂᓪᓚᑦᑖᖑᒻᒪᖔᖅ, ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ
ᐃᒻᒪᖃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᐅᓂᖅ ᓴᓇᙳᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑑᒑᓕᖕᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᑳᑐᕆᓐ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖅᑯᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ.
"ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ," ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑏᑐᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐄᔭᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᐄ. ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ,
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᖅᖢᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ ᖁᕝᕕᖕᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖓ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᒥᓱᒻᒪᑦ. ᐅᓇ
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᑲᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ
ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᔭᕇᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᙵᑦ
ᓂᐱᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ ᐋᑐᕚᒥ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᐊᓈᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᐱᖓᓂᒃ, ᐊᓪᓛᑦ
1,000 ᒪᐃᓕᑲᓴᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᖃᓄᐃᑉᐸ ᐊᑖᑕ? ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓯᓚ ᕿᒫᑎᓪᓗᒍ ᐳᓪᓚᒥᒃ.
“ᐅᐊ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕌᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑑᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓇᓂᓯᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᐱᐅᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐹ—” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ .
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᐃᑦ ᐱᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐊᐃ, ᑕᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕆᐊᖃᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐅᖃᖅᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᓈᓇᖓ
ᑭᐅᖁᓪᓗᒍ ᑐᓴᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᖃᖓ ᐊᐃᓛᖅᐱᖓ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓇᓱᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ... ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. “ᐅᓪᓗᓂᒃ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᓂ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᑦ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ
ᑕᑉᐸᐅᖓᕐᓂᐊᖅᐲᑦ, ᐃᕙᓐ? ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᑐᓴᖅᑐᓂ ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᑳᑐᕆᓐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᓪᓗ ᑎᒻᒥᑳᕈᒪᓕᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓈᓇᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᓕᐅᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ. "ᓂᕕᖓᔪᖅ
ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᑕᐃᑲᓃᓕᕋᒪ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓵᓪᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᖓ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓯᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᒑᑉ ᐅᕕᓂᕈᖅ.
ᐊᑖᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᑐᕆᓐ ᑕᐃᑲᓃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᓯᐅᕋᐱᑦᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ. “ᐊᐃ, ᑐᕆᒍ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᐅᓪᓚᖕᓂᕆᔭᖓᑕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
“ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓅᕈᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᕆᒍ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ.
"ᐊᑏ. ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ
ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥ ᐋᑐᕚᒥ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᑕᐃᔭᐅᑎᓪᓗᒍ, “ᕼᐊᐃ—ᐃᕝᕕᑦ!” ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ, ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᔾᔨᑐᐃᓐᓇᖓ
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖏᔫᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑎᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑑᒃ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖏᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᐊᑎᓕᓐᓂᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᒪᑐᓯᒪᙱᑦᑐᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖃᙱᑦᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᐳᖅ 14-ᖑᓚᐅᕐᒪᑕ 15-ᖑᓪᓗᑎᓪᓘᓐᓃᑦ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᐃᓚᖓᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ, ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᕙᓐ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓕᖅᑐᓂ
ᐅᑎᕆᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᖏᓂᖃᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ
ᑖᔅᓱᒪ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᑐᐃᓐᓇᖅᐹᑦ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓪᓚᕆᒃᐸᑦ?
“ᐅᕙᖓ—ᐊᑦᑕᓐᓂᒃ ᑐᔪᕐᒥᔪᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᖁᖓᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐱᓱᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,”
ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᖁᓛᓂ.
"ᐄ. ᓄᓇᖃᖅᑎᐅᙱᓚᑎᑦ," ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᐅᓯᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᐅᖃᓚᐅᙱᓐᓂᕋᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᓇ.
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᓂᒐ ᒪᑐᓯᒪᔪᓐᓇᙱᓚᕋ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᒪᓕᕐᓂᖅᐸᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐹᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑕᐅᓇᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎᒥᒃ, ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᒥᒃ, ᐅᖓᓯᓗᐊᖅᑐᒥᒃ
ᖃᐃᖁᔨᕕᒋᓗᒍ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᑲᔪᖅᑎᒃᓴᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑎᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᕝᕙᓂ.
10
“ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᐃᓚᖓᑦ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕋᒥ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ
ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᕆᐊᖃᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᓪᓗᓂᖅ.
“ᐊᔪᖅᑎᑕᐅᙱᓚᖅ,” ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓄᑲᖓᓄᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓅᓪᓗᑎᓪᓗ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᓄᓇᖃᖅᑎᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ,
ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᕈᒪᓪᓗᑎᒃ
ᕿᒫᖁᓇᒍ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑭᓖᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ,” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᓄᓇᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔾᔪᑎ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐊᖏᖅᑕᐅᑲᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐱᓱᒍᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.”
“ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᓐᓇᒪ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ $8-ᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒻᒥ ᐱᓯᒪᑦᑎᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ
ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ? ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᒐᔭᖅᐹ ᑎᓪᓕᒐᐅᓗᓂᓗ?
“ᐊᑭᓖᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐊᑭᓕᒃᓴᒥᒃ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᕗᒧᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐅᖏᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᑲᓪᓚᒃᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. “ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ
ᖄᖓᓂ?"
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓐᓂᒃ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ
ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓯᓚᑖᒍᑦ. “ᐃᕙᓐ—ᕼᐊᓘ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᑎᑭᕋᑖᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᐃ, ᐋᓐᑎ,” ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐃᓚᖏᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑕᐅᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᐋᓐᑎ?” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᑲᖓᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
ᐋᓐᑎ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᒋᓪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ. ᑮᓇᖓ
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖃᖅᑐᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᓕᖅᖢᓂ. “ᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑑᓂ.” ᐅᓇ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔾᔪᑎᒋᔭᕐᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐹᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ.
“ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓄᑲᒥᓄᑦ.
ᑑᓂ ᐃᓚᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᕿᒪᒃᓗᒍ
ᐃᓄᑐᐊᖅ."
“ᐊᓈᓇᒋᕕᐅᒃ?” ᑑᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᓴᓇᓪᓗᓂᓗ
ᒎ-ᒎ ᓄᑕᕋᓛᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᕿᒪᓪᓗᒍᓗ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᑎ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᕆᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ. “ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᐋᓐᑎ
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᕆᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑑᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᓕᒧᒌᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᐅᐊ.”
ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ. ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖁᓛᓃᑦᑐᓂ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑑᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ. ᐆᒪ
ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᓄᑲᖓ
ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓂᒃ.
“ᐋᓐᑎ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ,
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓗᓂ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐅᖏᓐᓂᒃ. “ᐋ, ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᑭᒃᑰᕙᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐱᐊᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓚᕆᐅᔪᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ. ᐅᓇ
ᐲᔭᖅᑕᐅᕋᑖᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᕙᒃᐳᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖏᓐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑖ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐃᕙᓐ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒥᔪᑦ. ᕿᒪᐃᓂᐊᖅᐳᑦ ᓇᓂᑭᐊᖅ ᐱᔭᕇᕈᑎᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᒍᑦ—” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᒥ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᔭᖅᑐᖅᑐᖃᙱᓚᖅ .
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ. ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒥᓂᒃ ᐃᒡᓗᖃᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐹᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᐲᑦ?”
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐅᕐᖓᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐸᐅᓐᓯᔪᒪᒐᔭᖅᑕᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ.
ᐊᑭᓕᒃᑲᓐᓂᕈᒪᔭᒃᑲ. ᓱᕈᓯᓕᒫᓂᒃ ᓴᓂᓪᓕᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᕙᒻᒪᑕ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᓱᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓘᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᑖᒃᑯᐊ.”
“ᓰᖅᑯᑎᑦ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᕐᓗᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ, ᐆᑮ? ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᕋᒪ ᐅᓐᓄᓴ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᒻᒪᖄ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ.”
ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ, ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐲᒪ .
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓪᓗᓂ ᐅᓇᑕᕐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ
ᐋᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑳᑐᕆᓐ ᐳᔪᕐᓗᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ
ᐴᒃᓴᖅ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᐃᔨᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ.
ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᕆᒍ ᓂᕆᓗᐊᓚᐅᖅᑰᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᓕᒐᓛᒃᑐᓂ.
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ!
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᕿᒻᒥᖅ ᑳᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᕐᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓪᓚᑦᑎᐊᕐᓗᓂ,
ᖃᖓᑕᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᕝᕕᒻᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ.
“ᑐᕆᒍ! ᕼᐊᐃ—ᑐᕆᒍ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᑉᐸᖓᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᑐᕆᒍ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑯᕕᔪᖅ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᓄᔭᖓᓄᑦ
ᒪᓂᕋᖅ.
"ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ!"
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑐᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓂᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ! ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᒡᕕᖕᒧᑦ, ᑐᕆᒍ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐅᖏᑦ .
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑖᓂ, ᓈᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ,
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᑦ.
11
“ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᖅ—ᐋᒃᑲ!”
ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᖓ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᑕᑯᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᕐᓗ
ᐃᕙᓐ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓅᒃᑲᔭᙱᓚᖅ. ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᒥᖅᑯᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ, ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑐᕆᒍ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂ.
ᓴᒃᑯᐃᒋᑦ, ᓴᒃᑯᐃᒋᑦ, ᓴᒃᑯᐃᒋᑦ, ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ!
ᑐᕆᒍ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓄᓱᒍᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
“ᑐᕆᒍ—ᖃᒥᙵᔪᖅ! ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᓱᓕ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᒪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᓂᕿᖓᓂᒃ
ᑮᓇᖓ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᑐᑭᓯᓐᓂᖅᐸᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᓅᓕᒃᓯᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᐊᖑᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᒪᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ.
ᐃᕙᓐ ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑦ...
ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᓚᐅᙱᑕᖓ.
ᑐᕆᒍ ᓴᐃᓕᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᑭᓱ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᐸ
ᑖᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍᒥᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᖓᓂᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᑉᐳᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᖅ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒥᕐᒥᒃ. ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ.
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᑐᖁᑲᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐸ ᑐᕆᒍᒥᒃ?
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑐᕆᒍᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒪᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᓂᕐᒥᓄᑦ.
ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᕆᒍ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, 84-ᓂᒃ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᖅ
ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ.
ᑐᕆᒍ ᐱᑐᖃᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᒥᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᕐᒧᑦ.
ᐃᔨᒃᑲᐅᖅᑰᖅᑐᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑯᑎᑦᑎᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᑳᑐᕆᓐ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓪᓗᒍ. ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᖢᓂ ᑐᕆᒍᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓯᕿᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ 1990-ᒥ.
ᓴᓂᓪᓕᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐱᓕᕆᓪᓗᑎᒃ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᙱᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. “ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐋᓐᑎ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑲᓕᑯ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᓇᓄᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐋᓐᑎ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓂᒃ ᐊᒃᑐᓈᕐᒥ.
“ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ. “ᑖᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᑕᒫᓂ ᕿᓚᒃᓯᒪᑎᑕᐅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ.”
ᓇᓄᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ, ᓇᓄᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓇᓄᖅ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐳᖔ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐱᓕᑲᓴᒃᑕᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᑐᕈᒪᔭᕋ
ᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑑᓂ ᑕᕝᕗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ.”
“ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓇᓄᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᑲᓂ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᖢᓂ, ᓄᓱᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᓇᓄᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᑕᐱᖓ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ
ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᕙᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐱᑕᖃᕋᓂ
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᑐᙵᓇᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂᓗ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᓂ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᓂ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᓄᖅ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᒃᑲ ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑑᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ASPCA-ᑯᓐᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐋᒡᒑᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᐳᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑖᕙ
ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓄᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᖃᑎᒌᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒪᒐᔭᕐᒪᖔᑕ ᒪᕐᕈᓕᐊᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐸᑦ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔪᒥᒃ ᓂᕆᕕᖕᒥ
ᓵ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕋᐃᒻᒪᑕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ. “ᐱᐅᒃᓴᕋᕕᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ? ᐃᓱᒪᒐ ᐆᒻᒪᕆᒃᑎᒍᒪᒐᒃᑯ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᓴᓐᖐᓕᕈᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᑭᐅᖃᓕᕈᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ 12-ᓪᓗ.”
ᓵᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᓚᑐᓂᕐᒥᓂᒃ. ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐅᒪᓕᖅᑑᒃ
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᒥᓄᑦ ᐅᑕᖅᑭᙱᓪᓗᓂ ᑭᐅᔭᐅᓂᕐᒥᒃ.
“ᐊᖁᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐸᓇᓇᓂᒃ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᕙᓐ—ᑐᓴᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ.
“ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ, ᑐᓵᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᓵᔪᒪᙱᓚᖅ
ᑐᓵᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐆᒥᓱᒃᑐᖅ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓴᐅᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᐸ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᖁᖓᓯᖅ?"
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᓱᒪᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᑕ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖓ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᓂ ᐊᑦᑕᕐᓂᒃ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ.”
“ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᕗᑎᑦ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᑯᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᑐᓴᖅᑲᐅᒻᒪᒋᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᓴᒃᖢᓂ .
ᓯᐅᕋᐱᑦ.
ᖁᓛᓂ ᐃᕙᓐ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ, ᐋᓐᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᕕᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᕐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓂᐅᑐᕈᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒋᑦ ᓂᐅᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᕼᐊᐃ—ᓇᓃᑉᐸ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ
ᐊᐅᒃ?" ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂ.
ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᐋᓐᑎ ᑕᐃᑯᙵᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐃᕙᓐ—ᑕᑯᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ
ᖄᖓᓂ?"
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐴᒃᓴᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
12
"ᕼᐊ? ᖁᓛ ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᐹ ᖃᓄᑭᐊᖅ?" ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐄᓛᒃ, ᒪᑐᖓ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᒥᓪᓗᒍ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᕐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᖏᒡᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ!”
“ᕼᐊᐃ—ᓂᒡᓚᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐋᓐᑎ.
“ᐅᖅᑰᓯᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ!"
ᐅᑎᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᐸᐅᕐᖓᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓂᕿᑦᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,”
ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ ᑖᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓴᐃᓐᓇᐅᒻᒪᖔᖅ?”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᑎᒐᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᓯᔾᔨᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐴᒃᓴᖅ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃᑎᑐᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᐃᒪᓐᓇ
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᔪᖅ. ᐅᑎᖅᑕᓚᐅᙱᓚᖅ.”
"ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ!" ᐋᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ .
ᓇᑎᕐᒥᑦ. “ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓂᖃᖅᐸ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᙱᑉᐸᑦ?”
“ᕼᐊᐃ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ.”
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᓯᐅᕋᐱᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ?
“ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᓇᓄᓕᒫᑎᑐᑦ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᐱᙳᐊᕈᒪᔪᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓇᓄᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᖅᑕᖃᑦᑕᙱᓚᖅ.”
ᑐᑭᓯᔫᔮᖅᑐᓂ, ᓯᐅᕋᐱᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᓇᒦᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑖᒃᑯᐊ? ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ."
“ᐅᕝᕙ, ᐅᓇᓕᑭᐊᖅ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥᒃ.
“ᐄ, ᐆᑮ.” ᐃᕙᓐ ᑳᐱᑐᕐᕕᒻᒧᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐸᓂᑲᒃ ᐸᓂᑲᒃᒧᑦ ᐸᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᖃᐅᒪᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒥᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᓂᑲᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᖁᓪᓗᒍ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ
ᐆᓇᔪᒃᑐᖅ. ᐆᓇᑲᓴᒃᑐᖅ.”
“ᐆᒪᔪᖅ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ ᐃᓅᓯᕐᓄᑦ! ᐃᓅᕗᖅ!”
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ
ᐸᓐᑲᐃᒃ. “ᐊᑏ ᐱᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐊᐅᖓ! ᖃᐃᒋᑦ ᐱᓗᒍ!”
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᑲᑎᑎᓚᐅᕐᒪᒍ,
ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᐴᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᑳᐱᑐᕐᕕᒻᒧᑦ ᐴᕐᓗᒍ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐴᕐᒧᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᑕᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕌᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐆᒃᑐᕐᓗᒍ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᐴᒃᓴᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᔪᕈᓐᓃᖅᐳᖓ.”
"ᕼᐊ? ᐋᒡᒐ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑉᐸᒋᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᖢᑎᒃ ᓴᙱᓂᖃᖅᑐᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐆᑦᑐᕐᓗᒍ
ᐅᓇ."
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᓐᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ. ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒪᓐᓇ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᑭᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚ ᓱᓕ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ
ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᕐᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᒍᑦ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᐊ, ᑐᕆᒍ,” ᐃᕙᓐ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, “ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᕆᑦ!”
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᖅ ᑐᕆᒍᕐ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᕿᒻᒥᓯ ᓱᓕ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᕙ?
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᖅᖢᓂ, ᖃᐅᔨᓪᓗᓂ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᐋᓐᑎ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᕆᒍ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᑲᓴᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐊᖏᓂᖓ.
13
“ᑐᕆᒍ—ᐅᑎᕆᑦ! ᐅᑎᕆᑦ!”
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᐅᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ
ᕿᑯᖅ.
“ᐅᑎᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᓂᐅᖏᑦ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᕌᖓᒥ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᕿᒻᒥᖅ ᕿᒧᒃᓯᖅᑐᖅ.
ᐅᓐᓄᐊᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖃᕋᓂᓗ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ
ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᕆᒍ ᐸᐅᖏᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓪᓕᖅᑐᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓗᓂ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᑎᑐᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᑎᒃ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᓄᕆ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐱᒋᐊᕈᑎ! ᓴᖅᑭᑦᑎᒐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᕿᒫᖁᓇᒍ. ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᑎᑦ.
ᑐᕆᒍ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒌᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᓂᖓ ᕿᒻᒥᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒥᓂᔅᑕᒧᑦ.
“ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᒋᑦ! ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᒋᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!”
ᑐᕆᒍ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᑎᑭᐅᑎᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖓᑖᓄᑦ
ᓯᑯᐊᓗᒃ, ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐊᓄᕆ.
ᓱᓕ ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᑎᒃ. ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍᓗ,
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖃᕐᒥᒻᒪᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᐃᕙᓐ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ. ᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑑᓂ.
ᑐᕆᒍ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑖᖅᑐᓂᖅᓴᒧᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᑐᕆᒍ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑭᓪᓕᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐃᕙᓐ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ,
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓱᓐᓂᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᕆᒍᕐ
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖏᑦ ᕙᐃᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᕿᒧᒃᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᔭᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᒥᒍᑦ. ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐱᖓᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᐆᒪᔪᖅ ᖃᐃᖁᔨᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᑐᕆᒍᕐ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᖄᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᕈᓘᓕᖅᖢᑎᒡᓗ ᑭᕕᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᒥ
ᖃᐅᖅ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ, ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓯᓚ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐸᒃᖢᓂ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓕᕐᒦᓕᕐᒪᑦ, ᖁᓛᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᓪᓕᖅ. ᐊᑲᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒥᑭᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐸᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᒥᑭᑎᒋᒻᒪᖔᖅ
ᐃᓪᓕᖅ ᐊᑖᓃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᒐᒥᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᖏᓪᓕᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑦ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᕗᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
14
ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕆᔭᖓ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑐᐸᓪᓚᕆᓕᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐸᒃᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᓄᑦ.
ᑐᐸᓪᓚᕆᓕᖅᐹ ᒫᓐᓇ?
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᖓᓕᖅᖢᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑯᑐᖅᑐᓂ ᐆᓇᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᕿᐱᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᓂᕝᕕᖓ ᒪᒪᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᖓᓄᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᕋ ᐲᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᑐᕆᓐ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ. ᐃᖅᑯᒻᒪᕆᑦ. ᐆᒪ
ᐊᖏᓂᕆᒐᔪᒃᑕᖓ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᒋᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓄᕆᒥ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᑉ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍ ᓯᓂᓕᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ.
ᑐᕆᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐃᓱᒫᓗᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓂᓕᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓂᕆᓗᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ...
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐃᕐᖓᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕋᔭᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᑕᖃᕐᒪᖔᖅ ᓄᓇᓕᓐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᔨ.
ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᐴᒃᓴᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ
ᐊᐅᒃ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ.
15
“ᕿᒻᒥᓯ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᕐᒪᑦ ᐅᑭᐅᖏᓐᓄᑦ.” ᓘᒃᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᖅ ᑐᕆᒍᒥᒃ
ᖁᖓᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ ᖃᑯᖅᑕᓕᒫᑦ ᓄᔭᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᐅᕗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᑐᕆᒍ ᓘᒃᑖᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓘᒃᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᕿᖓᖓᓄᑦ,
ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᕆᒍ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᔪᒥ, ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒧᑦ ᕿᒻᒥᖓ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ, ᑐᓵᓪᓗᑎᒃ ᓘᒃᑖᑉ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ, ᓴᐃᓕᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᓂᕐᒥᓂᒃ
ᑮᓇᖏᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒋᕕᐅᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ ᓱᒃᑲᓕᓗᐊᕐᓂᖓ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓵᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᐅᓂᒃᑳᖓᓂᒃ ᐱᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᑎᓴᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ. ᐅᖃᐅᔾᔨᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅ
ᑎᒥᒧᑦ ᐱᐅᔫᔮᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕋᔭᙱᓚᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᑎᒋᔪᒥᒃ ᐱᒐᔪᒃᐸᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᖁᑭᐅᑎ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᑕᐱᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᑐᕆᒍ ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᑐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ. ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᓂᒦᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᕆᒍ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ; ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓐᖏᑦᑐᖅ,” ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᕼᐋᒧᓐ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ .
ᐊᐅᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᖏᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.”
ᑎᑎᕋᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ. “ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᑉ. ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ Trigger-ᒥᒃ
ᑖᓐᓇ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓗᒍ ᓇᑲᑎᕆᓗᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᖅᑕᒥᓂᒃ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᑦᑖᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑐᕆᒍ ᐊᓂᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥᑦ.
ᐋᓐᑎ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ. ᐅᑕᖅᑭᕕᖕᒥ ᓯᓚᒥ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᐅᕋ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒥᒃ.
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓯᒪᒐᒪ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐱᓱᕝᕕᒃ.
“ᑐᕆᒍ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᙱᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑐᕆᒍ .
ᓂᐊᖁᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ!”
“ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᖏᑎᒋᑲᓴᒃᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ
ᐅᖃᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ.”
“ᐊᖏᓗᐊᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ! ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕆᙱᓪᓗᒍ. ᑭᖑᕙᖅᑐᖓ ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕐᓄᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ! ᐊᓈᓇᒪ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᑐᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐅᓪᓚᑦᑐᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ,
ᐊᐳᑎᓪᓗᓂ ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᕇᖕᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᔪᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᒥᒃ ᓂᕿᑖᕐᕕᖕᒥᑦ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
“ᐊᑏ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᖕᒥᒃ ᓄᓇᓕᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖏᑦ, ᐃᕙᓐ ᓱᓕ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ ᐃᒥᒐᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑕᐅᓗᓂ
ᒪᑭᑎᓚᐅᓐᖓ.” ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍᕐ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᖓᓄᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ
ᐹᖅ. “ᐊᑕᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᕆᒍ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᓯᑲᓐᓯᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓯᖅᖢᓂ.
ᐱᖓᓲᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᓴᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑎᕋᒥ ᐱᓱᕝᕕᒻᒧᑦ 10 ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᕙᐃᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᔾᔨᒌᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᒥᓂᒃ. "ᑕᑯᓗᒍ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐃᓚᖓᑦ ᑎᓪᓕᒐᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐃᑉᐸᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓯᕐᒥᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕼᐊᐃᑐᕋᓐᒥᒃ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ .
ᐊᒡᒐᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒧᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᐸᐃᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᕙᓐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᖓᓄᑦ. “ᒎᑦᓴ!”
ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕐᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᓚᐅᓐᖓ ᑕᓯᕐᒥᒃ.”
“ᓇᓂᓯᔩᑦ, ᐸᐸᑦᑎᔩᑦ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓛᖅ, ᑑᓂ?”
“ᐄ,” ᑑᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᕗᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ .
ᒫᓐᓇ."
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᕿᒻᒥᖅᑖᕆᑦ, ᕿᒻᒥᖅ,” ᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐸᓚᑉ.
ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᑦ ᓇᐃᓪᓕᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᕆᒍᕐᒧᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᖃᓂᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—” ᕆᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑐᕆᒍ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᕆᒃᒧᑦ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ
ᐅᑎᕆᐊᕐᓗᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑑᓂ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᒌᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᒧᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓂᒃ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ
ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᕼᐊᐃ, ᑑᓂ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᕆᒃ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ, ᖃᖓᑕᓕᖅᖢᓂᓗ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᓄᑲᖓ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ—ᐅᐊ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!”
ᕿᒻᒥᖅ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒫᔪᑦ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐸᐅᖏᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᓵᖓᓂ
ᓂᖀᑦ.
ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖅ!
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᕙᕋ.
ᓱᓕᓕᖅᐹ?
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ,
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᓂᖃᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᓱᓕᓕᕋᔭᖅᐹ?
16
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᑲᕐᕋᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᕆᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᖔ
ᖁᓛᓂ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ.”
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑰᔨᕗᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐄ. ᐆᑮ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓚᒋᔭᐅᙱᓚᖓ
ᓱᕈᓯᐅᓗᑎᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐊᑏ. ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᐹ ᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑑᓂᒥᒃ? ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᙱᑕᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹᑦ?”
“ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐋᒡᒐ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᕙᖓ
ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍᒧᑦ. ᐊᓯᐅᓯᒪᔪᑦ. ᔭᒐᑦᑐᖅ. ᑐᕆᒍ ᓱᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑎᕋᐅᑎᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ. ᑕᑯᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓃᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅ.”
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒧᐊᒃᖢᓂ, ᐸᓂᖅᓯᐅᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ.
ᑳᑐᕆᓐ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᕿᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᖓ. ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᓂᖃᖅᖢᓂ
ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐃᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐊᑖᑕᖓ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐃᕐᓂᐊᖑᔭᖅ. ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓯᔅ ᐊᕝᕙᖓᓂᓗ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᓛᓂ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ
ᓇᑎᕌᓗᒃ. ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑕᐃᒍᕐ ᓕᓕᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ?” ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᖅᑎᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᐆᒪ
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᑳᑐᕆᓐ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖓᓐᓂᑦ ᐱᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐄ, ᐅᐊ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ. ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑕᑯᓗᒍ. ᑕᑕᓕᑲᓴᒻᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑦᑕᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?”
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ ᐅᕙᒍᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒥᖅᑳᕈᒪᓚᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒫᓐᓇ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐊᓪᓛᑦ... ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ? ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᕋ
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᑭᑭᓐᓂᖅᓴᒧᑦ—ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ.” ᐋᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐊᑖᓅᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
"ᑕᐃᑯᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ."
“ᑐᓂᓯᕙᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ!?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᓴᖑᒐᒪ, ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ!”
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᕆᒍ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ...” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ...” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑕᖅᑭᙱᖢᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᖁᓪᓗᒍ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᑐᕆᒍ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᐱᖁᑎᐅᔪᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒡᓗ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓱᒃᑰᔪᖅ ᑐᕆᒍ. ᐃᓄᑑᒐᒪ ᑕᒫᓂ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᖃᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᐊᑦᑕᐃᓪᓕᑭᐊᖅ?” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑳᑐᕆᓐ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—”
“ᐱᙳᐊᖅᐲᑦ? ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᓵᔪᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᒥᓱᒃᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᒐᕐᒥᓂᒃ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᓇᓄᖅ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ.”
"ᐊᑏ. ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᐊᑦᑕ," ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᑎᒍᕕᐅᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᐊᕆᔅ—”
“ᐄ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᖅᑐᓂ ᓂᕆᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.”
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᐃᓄᑑᓕᖅᐳᖓ ᑕᒫᓂ, ᐋᓐᑎ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖏᑕᕋᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
“ᐅᕙᖓ ᑭᓯᐊᓂ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᐃᔨᖓᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑭᓯᐊᓂ.”
ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?”
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᓗ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ. “ᐅᓇ ᐃᓚᖓ ᑎᒍᓗᒍ. ᐊᕕᓚᐅᕐᓚᕗᑦ
ᖁᓛᓂ."
"ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᒋᑐᐃᓐᓇᖏᓚᕗᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᖃᑦᑕᐅᔭᐅᑉ.
“ᐃᒋᑦᑎᓗᒍ? ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ. ᐊᑏ, ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.” ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅᐸᑦ ᐊᒃᑕᕐᕕᐅᑉ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᑐᐃᓐᓇᖅᐸᑦ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
“ᐊᒻᒪᓗ, ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᐃᕙᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐸᑦ
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᑐᕆᒍᒥᒃ, ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᕋ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᐅᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᓂ
ᓘᑦᑖᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᑐᕆᒍᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ
ᓄᔭᖓᑕ ᓄᔭᖓ.
“ᐊᐃ. ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓱᓕᓂᖅ. 'ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑖᓐᓇ ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ ᐱᙳᐊᒐᖃᕐᕕᖕᒥ, ᐸᓖᓯ, ᒫᓐᓇᓗ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒻᒥᕋ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖑᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.’”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᓐᓇᙱᑕᕗᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐱᙵ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓂᐊᖅᐲᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑕᒪᒃᑯᐊ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ.” ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ,
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ. “ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᓗ, ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥᑦ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ. "ᐃᓗᓪᓕᖅᓱᕐᓗᒍ
’er up,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᐱᑐᕐᕕᒻᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐆᒪ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ. ᐆᑮ. ᐃᑲᔪᕐᓂᐅᕗᖅ.”
ᐋᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᑎᖕᒥᑳᖅᖢᓂ
ᖃᑦᑕᖅ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᓇᑎᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᐅᔪᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᐊᒥᐊᓗᒃ, ᑕᑯᒋᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑦᑕᕐᒧᑦ. ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ
ᖄᖓ. “ᕼᐊ?”
“ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᒃᑎᕆᓂᖓ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᖃᑦᑕᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ.
“ᔫᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑖᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᓄᓱᒃᑐᖅ. ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᕗᖅ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ .
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᒪᐄ. ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᐲᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐴᒃᓴᖅ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?
ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᓄᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑕᑕᑎᖅᑐᓂ
ᖁᓛᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ. “ᔭᒃ.”
“ᐅᓇ ᑎᒍᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐸᕐᓇᐅᑎᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕆᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᐸᐃᒪᓐ ᒪᕐᕈᓕᐊᓄᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ .
ᑎᒍᓯᓂᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐲᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᕋᔭᖅᐳᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.”
“ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ ᑐᕆᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᕕᒋᑦ ᐅᓪᓛᖅ, ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑕ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖏᑦ, ᐃᕙᓐ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᓐᓇᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓪᓚᕆᑦᑐᑦ
ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᓱᓕ ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑦ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᒋᑦ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᖃᑦᑕᖅ.
“ᑕᕐᕆᔭᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑎᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐃᓐᑎᐊᓇ ᔫᓐᔅ
ᑕᕐᕆᔭᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᕕᐅᒃ?”
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᖅᐳᖓ. ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓇᓂᕐᒥᒃ
ᓂᕆᑎᓪᓗᖓ ᐊᐅᓪᓚᕋᒪ. ᓇᑲᑎᕆᓂᖅ ᓂᕿᒥᒃ. ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᑦᑎᐊᕙᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑕ
ᑕᐃᑲᓂ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ ᓇᓄᖓᓄᓪᓗ.”
“ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᕝᕙᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐊᕝᕙᖓ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᖢᓂ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ, ᒫᓐᓇ ᒪᕐᕈᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᓕᖅᖢᓂ ᐱᖓᔪᒋᔭᖓᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ, ᐱᓱᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᓐᖓ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒨᖅᑐᓂᓗ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐅᑉ ᐊᕙᓗᖓᑕ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᓂᕿᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ.
17
ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒥᑦ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᐅᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓚᖓᑦ ᕙᐃᒪᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᓄᓇ. ᖃᑦᑕᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᓗᓕᖏᑦ ᑯᕕᓪᓗᑎᒃ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᒥᓗᑲᑕᒃᑐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᓈᖓᒍᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᑎᒥᖓᒍᑦ. ᑎᓪᓗᒐᐅᓂᖓᓄᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᑕ ᐊᑖᓂ
ᐃᔨ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᓄᑦ, ᐊᒡᒐᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ
ᑐᐃᖏᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒧᑦ, ᓯᑯᒧᑦ ᓯᑯᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᓈᖓᒍᑦ ᐋᓐᓂᐊᓕᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐸᓚᐅᒑᖅ.
ᓄᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑲᑕᖁᓇᒍ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ, ᐋᓐᑎ ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ. “ᐃᕙᓐ—”
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᕐᒧᑦ ᓯᕘᕋᓂᖅ,
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᖅ, ᓇᓪᓚᖓᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᐹᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐲᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
“ᕆᒃ ᐊᒻᒪ ᑑᓂ? ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ. ᐋᒡᒐ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ.”
"ᓱᔪᖅ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐅᐊ!” ᐳᓪᓚᕇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐋᓐᓂᐊᓗᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒃᑐᖅᓯᓂᖅ.
“ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹᑎᑦ?”
“ᑕᐃᓐᓇ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕐᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᓂ. “ᐊᐃᑉᐸᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ .
ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᖃᖓᓕᒫᖅ.”
“ᐊᐃᑉᐸᖃᓗᐊᓚᐅᖅᑰᔨᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕ .
ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓈᖓ ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. “ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ .
ᑐᓄ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.”
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ, ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᑉ ᐊᐅᖓ.” ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑦᑕᖅ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ,
ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐴᕐᒧᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᖏᖅᓯᖁᓪᓗᒍ .
ᖃᑦᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑐᖁᑦᑎᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐊᓐᓂᓇᖅᑐᖅ ᓯᑯ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ!”
“ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᖃᑦᑕᖅ. “ᓅᒍᒪᙱᓚᖅ.”
“ᐊᒡᒐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᐊ. ᐊᕕᒃᓯᒪᔪᒪᙱᓚᖅ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ. “ᑕᑯᒋᑦ.
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᒋᑦ ᑕᐱᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᑕᐱᖃᖅᑐᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ? ᑖᒃᑯᐊ ᑲᑎᙵᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ.”
“ᐅᓇ ᑕᐱᕇᖑᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᕗᖅ.”
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒃᑐᑎᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᔭᐅᔭᓕᒫᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᖃᑦᑕᖅ. ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑕᑎᕆᑎᓪᓗᒍ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑑᔮᕐᒪᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᒐᕐᒥᓂᒃ. “ᐃᒥᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓗᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᓂ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. "ᐊ-ᐊ. ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ. ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ."
ᐃᔨᖏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐳᓪᓚᓕᒻᒧᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐊᑦᑕᐃᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔾᔮᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᑦᑕᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ?”
“ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐱᙳᐊᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ .
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᕼᐊ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᓂᐊᖅᐳᒍᑦ. ᐅᑎᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓂᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᓗᒍ ᒫᓐᓇ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᔭᒐᐃᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᓈᖓ ᐋᓐᓂᐊᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᐹᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᖁᓪᓗᒍ ᐴᖓ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᑕ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑕᖅ ᑕᑕᒻᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕈᐃᖅᓱᕐᓗᒍ ᐱᖓᔪᒋᔭᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ.
ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓂᒃᓴᒥᒃ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓐᓄᒃ. ᐃᒻᒪᖄ ᐱᑕᖃᖅᑐᖅ
ᐴᒃᓴᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑖᓂ.
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ
ᑳᑐᕆᓐ. ᓱᓕ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᓪᓗᓂ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᑉ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐊᓴᖅᑐᓂᓗ. ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖅ
ᐳᔪᕐᓗᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓ, ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓵᒥ, ᑳᑐᕆᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ
ᖁᖓᓯᖓ ᐳᓪᓚᓕᒃ. ᐊᐃᕙᖃᑕᐅᓯᒪᕕᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᖁᖓᓯᕈᔪᒃᑑᒐᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ? ᐊᑖᑕᐃᑦᑎᑐᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖃᑦᑕᖅᑐᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᓂᕈᐊᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᑐᓂ.”
“ᐱᙳᐊᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ .
ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓᓄᑦ.
ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᑳᑐᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐳᓪᓚᓕᒻᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᖅ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖅ ᐋᓐᓂᕋᓗᐊᕈᒪ ᐋᓐᓂᙱᒃᑲᓗᐊᕈᒪᓘᓐᓃᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖅ.
ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ ᐋᓐᓂᕐᒪᖔᖅ.
ᖁᔭᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᓇᑕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ ᐊᑦᓛᓐᑕᒥ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᓪᓗ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᑦ. ᐊᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᙵᓂ
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᕆᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ—ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᐅᒃ ᑳᑐᕆᓐ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ?
ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᑐᓂᓗᒍᓗ
ᐅᖃᓕᒫᖁᓪᓗᒍ. ᐱᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᔾᔨᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᒪᒋᔭᐅᓗᓂ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᒋᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑦᑕᖓ ᑳᑐᕆᓐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᒪᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᑭᓯᒐᔭᙱᓚᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᕋᔭᙱᓚᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓐᖑᐊᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑐᓂᓗᒍ
ᑐᓄ. ᐲᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ ᑐᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑳᑐᕆᓐ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᓕᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ
10.00-ᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
18
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᓐᓄᒃ. ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᕿᓚᒃ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᓂᒃ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖅᑯᑎᖓ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒧᑦ. ᐃᓯᕋᒥ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓱᕋᐃᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑐᖁᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑉᐱᒐᖅ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᐅᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖃᐅᒪᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᒍᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ,
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐸᓚᐅᒑᑉ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ.
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔾᔪᑎᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ—ᐅᓐᓄᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑦᑕᖅ ᐅᖁᒪᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᓇᒃᓴᕋᒃᓴᐅᓇᓂ. ᑐᖅᑯᐃᓂᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑦᑕᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᖃᑦᑕᖅ ᓇᑎᕐᒥᑦ.
ᑯᕕᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ, ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ
ᓇᑎᖓᓂ ᒪᐃᓄᓕᐊᒻ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᓇᒥᑭᐊᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓯᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᖁᓛ ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᖅ. ᑕᑕᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐱᑐᖃᐃᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ, ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᑐᖃᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᑲᒪᒋᔭᐅᓯᒪᔪᑦ 2018-ᒥ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᑦ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃᓴᐃᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐊᒥᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᐅᙱᒻᒪᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᖃᓪᓗᓈᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓇᑎᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑮᓇᖅ.
ᕿᒪᐃᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ
ᕿᓂᖅᑐᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓂᕕᙵᒐᕐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᑖᓐᓇ
ᓇᑎᕐᒥ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐹᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐅᕼ!" ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑲᑕᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᓄᒃ ᑎᒥᖓ!
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᐊᑖᓂ!
ᐋᒃᑲ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐃᕙᓐ. ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᒥᖅᓱᖅᑎᐅᑉ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᐆᑦᑑᑎᐅᔪᖅ
ᑳᑐᕆᓐ ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ
ᐴᒃᓴᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ. ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒃ?
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐊᓴᕐᕕᑐᖃᐅᓂᖓᓂᒃ, ᐃᓗᐊ ᓱᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᐲᔭᐃᓂᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖅᑯᐃᔪᒪᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᑐᖃᐅᑉ. ᐆᒪ
ᓈᖓᑕ ᑎᒥᖓ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑎᒥᖓᒍᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᓱᕐᕋᖕᓇᖅᑐᖅ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᑦᑕᕐᒦᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ
ᐸᓚᑉ.
ᐃᕙᓐ ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑯᕕᕙᒃᑐᖅ, ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᐅᐊᓴᕐᕕᐅᑉ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᑲᓴᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ.
ᖃᓄᑎᒋ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᒪᓐᓇ?!
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᖁᓛᓄᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓄᖅ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᓯᐅᕋᐱᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᒧᑦ, ᓯᓈᖓᒍᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᖁᑭᐅᑎᒧᑦ.
19
ᐃᕙᓐ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᑲᖓᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᒃ ᐊᕿᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑭᐊᒃᓵᒥᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓄᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᑭᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕕᔪᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑎᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᑎᓕᐅᕆᓂᖅ.
ᑎᒥᓕᒫᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ, ᒫᓐᓇᓕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᑐᖁᓂᐊᓕᕋᒪ,
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᖅᑰᓂᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᖓᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ, ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ, ᑎᒥᖓᓄᑦ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᓅᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᕗᖓ.
ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐋᒃᑲ!
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑮᓇᖓ ᒪᑐᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒥᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓂᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᓂᕐᒧᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᔫᔮᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ,
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐅᓄᖓ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᓄᓱᒃᑐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ. ᖁᕝᕙᓯᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᓐᖏᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᓴᓐᖏᓂᖃᓕᖅᑐᓂ.
ᖁᓛᓂ. ᖁᓛᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᔪᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑯᕕᔪᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑐᐃᖏᑦ.
"ᐋᒃᑲ!"
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ, ᐊᒫᒪᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑖᓄᑦ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᐱᖃᖅᑐᒧᑦ ᐃᑎᔪᒧᑦ.
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᖓ.
20
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓄᓱᒃᑐᒍ. ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ.
"ᐋᒃᑲ!"
ᐆᑦᑐᑲᓐᓂᕆᑦ. ᖁᓛᓂ.
ᐆᑦᑐᑲᓐᓂᕆᑦ.
ᖁᓛᓂ. ᖁᓛᓂ.
ᐄ!
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ, ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ,
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ.
ᐄ! ᐄ! ᓵᓚᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑲᓕᒐᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖅᓱᕋᔭᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒧᑦ
ᓇᑎᖓ ᐊᑖᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᕋᒥ, ᓯᐅᕋᐱ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᓴᓂᕌᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᑮᓇᖓ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᑳᑐᕆᓐ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᒥᒃ .
ᓵᖓᓂ, “ᑕᑯᒃᓴᐅᒐᕕᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ!” ᐅᓇ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᖃᐅᓯᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓃᑦᑐᒥᒃ.
“ᓰᕐᓇᖅᑐᖁᑎᑎᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᖁᓇᒋᑦ,” ᑳᑐᕆᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᕐᒧᑦ .
ᐅᑎᕐᕕᒋᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᓂᖅᓴᐅᕙᒃᐳᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓪᓗᓂ
ᓂᕿᓪᓚᑦᑖᑦ.”
“ᐃᓱᒪᒋᙱᓚᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᐃᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ ᑖᓐᓇ
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑎᒃᑯᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ, ᑎᑎᕋᕆᐊᓯᓪᓗᓂᓗ,
ᑎᑎᕋᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ.
ᑎᑎᕋᖅᑕᖏᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓵᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑎᑎᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᓂᒃ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ, ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ
ᐊᑖᓂ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᑕᕋ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ, ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᐊᓴᕐᕕᖕᒥᒃ, ᑳᑐᕆᓐ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐃᔨᑐᐊᖏᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᓅᓪᓗᓂᓗ.
ᖃᓂᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᓯᒪᔭᒥᓂᒃ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖃᓂᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᑦᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ.
ᓇᓗᓕᓪᓚᕆᒃᖢᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᓂᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐅᑭᐅᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ, ᐃᒻᒪᖄ
ᐊᑖᑕᑎᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᑦᑎᐊᕋᕕᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓪᓗᓂᓘᓐᓃᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.”
“ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᓵᒧᑦ.
ᐊᑦᑕᖓ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᒪᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
"ᐊᐅᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ! ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!" ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖄᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖁᓪᓗᑎᑦ.”
“ᐅᐊ!”
ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ, ᓯᐅᑎᖓ ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᑎᑐᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ.
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐆᒪ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ.
ᓯᕘᕋᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ.
ᓄᓱᒋᐊᖃᖅᑕᕋ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸ? ᐃᓪᓚᕋᔭᖅᑐᒃᓴᐅᖕᒥᔪᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᒻᒪᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᑐᕚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᓐᑎ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᕼᐊᓘ. ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑎᑕᐅᙱᖢᓂ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ.”
“ᐊᔾᔭᕈᓐᓇᕈᑦᑎᒍ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᔮᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓚᖓ
ᐊᐅᒃ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ—ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓯᑯᖃᐅᑎ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᒃ ᐴᖃᕐᓗᓂ? ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ? ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑕᒃᓴᕆᕙᕗᑦ.”
“ᐆᒃᑐᕋᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᓴᓇᕗᖅ
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓚᕆᒃᖢᓂ.”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᕼᐊ? ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐱᙳᐊᒐᖃᕐᕕᒃ ᒪᑐᐃᖃᑦᑕᖅᑐᖅ 10.00-ᒥ.
ᖁᓕᑦ, ᐃᓱᒪᔪᖓ. ᑲᑎᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ 20 ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ.”
“ᐊᖏᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᖅᑐᓂᓗ
ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᐴᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖓᓄᑦ
BMX ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᕙᓐ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᓱᓪᓗᓂ. ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖓ
ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓄᓱᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ ᑕᑕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᓄᓱᓪᓗᒍ ᐴᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᖄᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐴᕐᒥᒃ.”
“ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᓚᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᑕᒃᑐᖅ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᖁᑎ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓄᔭᑯᑖᓕᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐃᒐᓛᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓱᑕᖃᖅᐸ ᐴᕐᒥ? ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ?”
“ᐊᑦᑕᑯᑐᐃᓐᓇᐃᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᒥᓯᔅ.
ᐅᐃᓐᔅᓗ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᓄᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐃᓐᔅᓗ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᓗ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓂᖀᑦ.
ᐋᓐᑎ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒻᒥᓂᒃ ᐱᓱᑦᑐᓂᓗ. ᐃᕙᓐ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᐴᒃᓴᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᑳᕆᐊᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐱᙳᐊᒐᕐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᖓ ᐃᒐᓛᖓᓗ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᒪᑐᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ: ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᓐᓃᖅᑐᖅ.
21
ᐲᔭᐃᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒥ ᐴᒃᓴᓂ, ᐃᕙᓐ
ᒪᑐᖓ ᐹᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
"ᐊᑏ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ!"
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐋᓐᑎ ᐲᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,” ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᐊᓂ. "ᐅᓇ
ᒪᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᑕᑯᓗᒍ? ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ.”
“ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᒪᑐᒧᑦ.
"ᐃᕙᓐ—ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ," ᐋᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ, ᐋᓐᑎ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑐᓂᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ .
ᑐᒃᑐᕙᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑲᑎᕆᓕᕋᔭᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓇᒃᓴᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑕᒥᓂᒃ.”
“ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓗᐊᖅᑰᙱᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᖓᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᓐᓂᒃ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ—
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑳᓐᑐᕌᒃᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑎᑐᑦ!
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥ.”
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ
ᐃᒡᓗ. ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᑦᑐᒨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᑐᓄᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. ᑕᓖᒃ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ, ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᓕᑭᐊᖅ? ᐱᐅᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ.” ᑕᐃᑯᖓ ᐱᓱᒃᖢᓂ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒋᑦ—ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
“ᐆᑮ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
ᐋᓐᑎ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐴᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒋᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ
ᐴᖓ. ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ
ᐃᕙᓐ.
“ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐴᒃᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ, ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ
ᐴᖅ. ᑎᓂᓐᓂᐅᔮᖅᑐᓂ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖃᑦᑕᐅᔭᐅᑉ,
ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐅᐊ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᑎᑐᑦ ᖄᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖄᕐᓗᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ. “ᐃᕙᓐ—ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᓇ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ, ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑎᑎᖅᑲᖅ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᓐᓄᓴ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊ
ᖁᖓᓯᕈᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᖁᕕᐊᓱᖅᑰᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᒋᖅᑳᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᓗ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ! ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!”
ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᖃᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓄᑦ ᕿᒪᐃᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ! ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒧᑦ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᕕᐊᓲᑎᒋᓗᒍ.
ᐃᑲᔪᖃᑎᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᕐᓗᒍ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ?”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. “ᐊᐃ, ᑐᕆᒍ!” ᐆᒪ
ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᑉ. “ᑐᕆᒍ—ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ
ᐊᖏᕐᕋᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ.
22
"ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ!"
ᕿᒻᒥᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᕆᒍᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑯᑯ
ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ! ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ!
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ
ᐹᖓᑕ ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ
ᑕᐅᑐᖕᓂᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ!”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ! ᐋᓐᓂᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᕆᒍ! ᑐᕆᒍ—ᐅᑎᕆᑦ!” ᓱᓕ ᓇᓕᒧᒌᙱᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑲᑕᒍᓐᓇᕐᒪᑦ,
ᐃᕙᓐ ᖁᓛᓃᑦᑐᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᖓ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᖅᑐᓂᓗ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᕐᒥᒃ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ ᓂᑯᕕᑦᑐᔮᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓅᓕᕐᓗᓂ, ᐃᓅᕋᑖᖅᑐᑎᑐᑦ ᐆᒪᔪᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᓱᓕ
ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐴᕐᒧᑦ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ, ᐃᕙᓐ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ!”
23
“ᐋᒃᑲ!”
ᐃᕙᓐ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᐃᕙᓐ!” ᐋᓐᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ
ᐃᓯᒐᐃᑦ. “ᐆᒪᔪᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᒃᑲᓂᖃᕐᓂᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!”
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!”
ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ, ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ, ᓂᐅᖏᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐃᕙᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
"ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐆ, ᐊᑏ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!"
ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖏᑦ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᑐᓄᐊᓃᒻᒪᑦ, ᓂᕈᐊᖅᑐᓂ
ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ
ᐊᑐᓂ ᐅᑎᖅᑕᕐᓂᐅᔪᑦ.
ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ.
ᕌᐱᓐ, ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᐅᕼ!" ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᒥᓗᒃᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ.
ᓯᐱᖏᑦ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑎᒃ, ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓗᐊᓄᑦ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ.
ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕌᕐᕕᒋᔭᖓᓂᒃ, ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓪᓗᓂᓗ, ᐊᒻᒪ
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓲᕐᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑐᒥᖏᑦ.
“ᐆᒪᔪᖅ!” ᐋᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. “ᐊᐃ, ᐅᕙᖓ
ᒎᑎ—ᐃᓅᔪᖅ!”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᐃᕙᓐ ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱ.
“ᐊᖑᒻᒪᑎᕙᓪᓕᐊᔪᖅ!” ᐋᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ, ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓵᖓᓅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
“ᕼᐊ?”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓂᐱᖓᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᒥᓂᒃ.
“ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕋ ᖁᖓᓯᕈᖅ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎᒧᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒍ,
ᑕᐅᓄᖓ ᐊᖁᑎᒧᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑎᑐᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐊᐅᒃ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ
ᓯᕗᒻᒧᑦ. ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ!”
"ᐋᒃᑲ!"
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑕᓖᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᑎᒥᖏᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ
ᐊᑕᖐᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓂᒪᔪᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆ, ᖃᓂᒪᔪᖓ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐃᒪ ᖃᑕᙳᑎᒌᑦ ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅ.
ᐃᓵᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑮᓇᖏᑦ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᑭᐅᑎᒧᑦ.
ᐃᒻᒧᒃ ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᓗᐊᓂ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕆᐊᓕᖅᖢᓂ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᖁᑎ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓇᑎᒃ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑎᒃ.
“ᐊᕕᒃᓯᒪᒋᑦᓯ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓇᙱᓚᖅ!”
ᐋᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᙱᓚᖅ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᕕᒃᓯᒋᑦᓯ! ᐊᕕᒃᓯᒋᑦᓯ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ—” ᐋᓐᑎ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᑳᑐᕆᓐ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᓄᑕᖅᑲᑦ? ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᒪᑐᐊ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᑳᑐᕆᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑐᓂ. ᖁᐊᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,
ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᔭᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐹᖓᓂᒃ ᐊᓂᓗᓂ
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐸᓛᑉ. ᐸᓛᑉ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
ᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᒃ
ᑭᖑᓪᓕᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓯᑯᒥ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ, ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐃᑎᔪᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᓄᓇᕐᔪᐊᑉ, ᑮᓇᖃᙱᑦᑐᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᐅᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᕿᑎᐊᓂ ᓯᓚᒥ, ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᓂᖓᓂᒃ
ᓴᒡᓗᔪᖅ.
“ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᐱᓯᒪᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒃᑯᑦ.
24
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐳᕙᖏᑦ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖄᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᒃᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ!” ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖄᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᖓᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᑉ. ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍᓗ, ᑯᕕᓪᓗᓂ ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ,
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑐᒥᒥᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑕᒥᓂᒃ. ᑎᒻᒥᓲᖅ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ
ᐊᐅᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ—ᐅᓪᓚᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
“ᐊᓂᒋᑦᓯ ᑕᒫᙵᑦ, ᓄᑕᖅᑲᑦ!” ᑳᑐᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ,
ᐱᑐᖃᐅᔮᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ—”
“ᐊᓂᒋᑦ ᑕᒫᙵᑦ—ᒫᓐᓇ!” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓂᐊᖁᖓ, ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ
ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ ᐲᕐᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓄᔭᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᐊᑦᑕᖓᓄᑦ.
“ᐊᓂᒋᑦ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓅᓯᓯ ᓴᐳᑎᓗᒋᑦ! ᐅᓇ ᓴᓇᓚᐅᕋᒃᑯ!
ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᑖᑦᓱᒧᖓ!”
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᑦᑎᐊᖅᑲᐅᕚ?
ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᖓ ᐅᖃᕋᑖᖅᑲᐅᕙ?
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᒥᓂ, ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ, ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓕᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᓴᓇᓚᐅᕋᒃᑯ, ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
25
"ᐋᒃᑲ!"
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑦᑕ, ᐃᕙᓐ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᑐᕆᓐ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᑳᑐᕆᓐ ᐊᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᓗᓇᖅᑐᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ.
ᓯᐅᕋᐱᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᓕᒃ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ ᑳᑐᕆᓐ ᑐᐃᒥᓄᑦ ᐸᓂᖅᓯᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᐅᓐᓄᒃᓴᖅ.
“ᐅᓇ ᓴᓇᓚᐅᕋᒃᑯ, ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ, ᑐᑭᓯᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐃᕙᓐ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐋᓐᑎᓗ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ
ᐱᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ. ᑳᑐᕆᓐ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᐊᑦᑐᕐᓗᒍ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᑲᐃᕙᐃᑎᓪᓗᒍ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕙ? ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖃᑦᑕᖅᑲ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᓯᒪᕙ?
ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ ᐱᕈᖁᓪᓗᒍ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ?
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᖅᐸᐅᒃ? ᑐᖁᑕᐅᓗᓂ?
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᔪᓐᓇᖅ
ᐋᒥᓕ."
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ ᑎᑎᕋᐅᓯᖓᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᑕᕆᙱᑕᒥᓂᒃ. ᐅᖃᐅᓰᑦ
ᖄᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒋᑦ.
"ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐊᖓᒃᑯᐊᕆᕗᑎᑦ!" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᓯᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐊᑦᑕᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐋᒃᑲ!"
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕋᕕᑦ ᐴᕐᒧᑦ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᕕᑦ, ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᓄᑦ
ᖃᖅᑲᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᑎᓪᓗᒍ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑳᑐᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ.
26
ᐋᓐᑎ?
ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᐋᓐᑎᒥᒃ?
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓵᙵᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᑎ ᓴᖑᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᖓ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᙱᒻᒪᑦ ᐋᓐᑎᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᐅᕋᐱᑦᒧᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᖓᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᑐᓄᐊᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑳᑐᕆᓐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᐅᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ,
ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᓂ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᓄᓇᕐᔪᐊᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ,
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ ᓯᕘᕋᓕᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᖅᓯᒪᓕᕐᒪᒍ.
ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑐᑭᖃᓐᖏᑦᑐᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐳᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᔪᓂᒃ ᐸᐃᒪ ᖃᑕᙳᑎᒌᓂᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
“ᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ ᒪᑭᑲᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ.
ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓ. ᐊᒡᒐᖓ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᓇᓄᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑎᑐᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓯᓚᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑖᖅᑐᒥᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᐱᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᕙᓐ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᓱᑲᖓᓂᖓ.
ᐃᔨᓕᒫᑦ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍᓗ,
ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ.
ᐃᓅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᓖᑦ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᐅᕋᐱᓪᓗ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᓪᓗᓂᓗ ᐊᒥᖓ .
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᓇᓄᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑕ
ᑎᑭᖦᖢᓂ. ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᑲᑭᐊᖏᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑳᑐᕆᓐᒥᒃ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᑕᑯᕖᑦ? ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᒫᓐᓇ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ
ᑐᕌᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᕋᐱᒧᑦ ᑭᓯᐊᓂ: “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ.
“ᐃᓱᒪᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᑳᑐᕆᓐ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᐊᕙᑎᓄᑦ, ᐊᑐᖅᓯᒪᒐᕕᙵ, ᓵᕋᐱᑦ, ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ
ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᐊᕙᑎᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᑎᓯᒪᒐᕕᙵ ᑕᒫᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᓯᒪᒐᕕᙵ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐊᑐᕐᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᕿᒫᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ.”
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᓐᖏᓚᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ, ᑕᒪᑦᓯ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᓯ ᒫᓐᓇ.
ᐃᓘᓐᓇᓯ.”
27
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᖅᐳᓯ,” ᓵᕋᐱ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐅᖃᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᑳᑐᕆᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ. “ᐊᕐᕌᒍᑦ 20 ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᓇ
ᕿᐱᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖁᓇᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑎᓕᐅᕆᐅᖅᓴᖁᓇᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑦᑕ ᑳᑐᕆᓐ—” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᓯᕋᐱᑦ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ, ᑕᑯᕗᑎᑦ. ᑕᐱᕆᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐃᒻᒥᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ
ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ. ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑐᕌᖓᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᑎᑭᒐᕕᑦ,” ᑳᑐᕆᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊ ᓱᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ .
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒃ, “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓂᐊᕋᕕᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᓱᒪᖅᓱᕐᓂᐊᕋᕕᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᐅᕋᐱ ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᓂᒃ.”
ᑳᑐᕆᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐃᕙᓐ. ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐋᒡᒐ
ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓇᖕᒥᓂᖅ.” ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐋᒃᑲ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ, ᓯᐅᕋᐱᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᑎᕝᕗᐊᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᐃᑦ.”
“ᓄᑕᖅᑲᑦ ᓱᓕ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᑦ,” ᓯᐅᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
"ᓱᓇ?" ᑳᑐᕆᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᒃ. “ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᓯᐅᕋᐱᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐱᔾᔪᑎᖃᙱᓚᑎᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᕐᒥᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᕐᒪᑕ,” ᓯᐅᕋ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ .
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ.
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᐋᓐᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑭᐅᓪᓗᓂ. “ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐹᒥᒃ ᒪᑐᓯᔪᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖃᐃᖁᔨᔪᑎᑐᑦ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓈᓚᒃᑐᓂ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ! ᓯᐅᕋᐱᑦ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑳᑐᕆᓐ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ, ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᒧᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᑐᖁᑦᑎᓗᓯ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ,” ᓵᕋᐱ ᑎᓕᓯᕗᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕋᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑎ.
“ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᑕ ᐹᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦᒥᒃ.
“ᖄᖏᐅᑎᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕗᑦ,” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᓗᓯ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ!” ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᓂᐊᖁᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐃᒥᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᓗᓯ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ!” ᓯᐅᕋᐱᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
28
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᐅᓐᓂᓕᒫᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ. ᖁᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓴᓐ ᐸᐅᓐᔅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖏᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐊᒃᑐᐃᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊ?”
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᑎ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐹᒥᒃ, ᐅᖓᑖᓂ
ᓯᐅᕋᐱᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᖁᖁᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
"ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐹᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ
ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ.
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᐊᓂᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓵᕋᐱᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᐸᐅᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᓯᐅᕋᐱᑦ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ...
ᓯᕗᒧᑦ... ᓯᕗᒧᑦ—ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᓂᕐᔪᑎᒧᑦ ᐊᐅᖕᒧᑦ.
ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐅᕋᐱᑦ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᑎᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᔭᒐᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᐱᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᓄᓱᒃᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᖓ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ, ᕿᒻᒥᖅ
ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ!" ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᑐᕆᒍ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓᓂᒃ
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑐᕆᒍ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ—ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᖕᒥᔪᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐸᐃᒪ ᖃᑕᙳᑎᒌᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓵᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐃᑉᐸᖓ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᑎᒡᓗ.
“ᐅᐊ.” ᐃᓚᖓᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,
ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ—ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ.
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᑎᒃ
ᓯᐅᕋᐱᑦ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒥᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕋᐱᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔭᒐᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᒃ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᖏᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ, ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᕐᕋᖏᑦᑐᒥᒃ, ᓱᕐᕋᖏᑦᑐᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓇᑎᕐᒥ, ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᑕᓂᔅ ᐊᖅᓴᕐᒥᒃ.
ᐲᒪ ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᕙᒃᑐᑦ. ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᑐᑦ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᓪᓗ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑎᒥᖏᑦ ᓱᓕ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒥ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐹᖓ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᕙᓐ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑎ.
“ᓴᕋᐱ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕆᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᒥᓄᑦ, ᓱᓕ .
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐳᖓ!” ᑳᑐᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ. “ᓵᕋᐱᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᓄᖑᑉᐳᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᓂ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ.
29
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᖢᓂᐅᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐃᕿᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᖅᐸ ᑕᒫᓂ?” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓕᖃᑦᑕᕐᒪᑕ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ!”
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᕈᓘᕗᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ!”
ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒥ ᐊᒻᒧᐊᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑳᑐᕆᓐ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ. “ᑏᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒃᓴᖃᕋᒪ ᐃᓕᓐᓄᑦ.”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᑭᓗᐊᔾᔮᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᐱᖅᓱᕐᓂᖃᖅᖢᓂ 1990-ᒥ.
ᐃᕙᓐ. “ᑎᓴᒪᒨᖅᐸᑦ ᖃᖓᑕᓲᒥᒃ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
“ᐊᓈᓇ, ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᕋᕕᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐋᓐᑎᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᔭᒐᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐋᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐃᕙᓐ ᑕᖃᓪᓗᑎᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕋᕕᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐋᑐᕚᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᑭᓱᓕᒫᑦ-"
“ᐃᒪᓐᓇ... ᐄ... ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᔪᒪᕙᒋᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ.
“ᐄ, ᐱᐅᔪᖅ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᖅᐳᖅ .
ᐊᐅᒃᑕᔫᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐊᒻᒪᓗ... ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ... ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ.”
“ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐳᖔ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᓴᕐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ...
ᐄ... ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
"ᐄᓛᒃ. ᐄ, ᐅᕙᓐᓄᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᓇᒧᙵᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓇᑎᕐᒥ.
“ᕼᐊᐃ—” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓰᓯ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᓗᑎᑦ!
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 04
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᐱᑦᔅ ᒪᓐᑎᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᕗᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ .
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᖏᑦ.
"ᐄ. ᐲᑦᔅ ᒪᓐᑎᖕ ᐲᑦᔅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ," ᒍᕆᒡ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᒡ ᐋᑐ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕆ ᐅᐊᑯ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒥᓂᒃ.
ᐱᑦᔅ ᒥᓐᓂᖅ ᐱᑦᔅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᓐᑯᑦ ᑕᐃᒎᓯᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ. ᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᒃ, ᐱᑦᔅ ᒪᓐᑎᖕ ᐊᔾᔨᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ
ᒥᑭᑦᑑᑎᐅᔪᑦ ᓄᓇᓕᐅᔪᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᖃᖅᑐᑎᒃ ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᐃᓪᓗᑐᖃᐅᔪᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕝᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᑎᓴᒪᓪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓂᕕᙵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒍᕆᒡ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑐᐊᐸᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᖅ.
“ᐊᑏ ᒍᕉᕗᒨᓚᐅᖅᑕ ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᑕᓗ ᓄᑖᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑎᑭᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑕ,” ᑕᒡ .
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᓚᒍᑦ, ᐴᕐ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒡᒥᒃ “ᑎᒻᒥᐊᖅ”, ᑎᒻᒥᐊᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ
ᐊᑎᕈᓯᖓ “ᓯᑐᐊᒃ”-ᖑᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᓂᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑯᓂᐅᓪᓗᓂ,
ᓯᑯᑎᑐᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑏᑦ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦᑕ ᐊᑖᓂ, ᓄᔭᐃᔭᒐᔪᓐᖏᑕᖏᑦ,
ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ, ᑎᖕᒥᐊᑎᑐᑦ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᖓᖃᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᖓᑎᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑕᒡ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓐᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᒍᕉᕗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᐸᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒥᒃ: “ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᕕᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
“ᐃᓱᒪᕗᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓂ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ ᒪᓕᒃᑕᐅᓂᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᓕᒍᖅ."
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓄᑖᖅ X-Force ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓚᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ X-Force-ᑯᓐᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᖃᑎᒥᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᑎᖕᒥᐊᖑᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᑎᑦ!”
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐃᓚᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ X-Force-ᑯᓐᓄᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓐᓂᕈᑦᑕ,
ᐃᒻᒪᖄ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᒃᓴᖃᕋᔭᖅᑐᒍᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᒍᑦ,” ᓵᕆ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕋᔭᖕᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᓇᑕᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᑦᓯᐊᒥ .
ᒥᓐᓂᖅ.”
“ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖑᔪᓂ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ. ᒍᕆᒡ
ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ ᓴᓂᓪᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᐃᒡᓗᖃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑎᖕᒥᐊᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᐃᑯᓪ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᒡᓗᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᐅᑉᐸᓪᓕᑭᐊᖅ? ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑖᓅᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ 2019-ᒧᑦ.
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ.” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ .
ᑐᐊᐸᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᖁᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᓕᖏᑎᒍᑦ.
ᒪᐃᑯᓪ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ, ᑮᓇᖓᓗ ᑕᑕᑦᑐᓂ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᐃᑦᑎᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᓗᒪᓂᕋᖅᑕᐅᒐᔭᙱᓚᖅ.
“ᐊᑏ, ᐊᓇᐅᓕᒑᓚᐅᖅᑕ,” ᐴᕐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕋᒪ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒐ
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ.”
“ᓕᑐᓪ ᓕᒡ? ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᑖᖑᕗᖅ ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᓕᒡ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᓕᖅᑭᐅᕗᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᑎᖕᒥᐊᖅ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ ᑕᐸᓱᖕᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᖕᒥᐊᖅ.
ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᖅᐱᑦ? ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᓂᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᒪᐃᑯᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖏᑦ ᑲᑕᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᒥ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᙱᓚᑎᑦ,
ᒍᕆᒡ?
ᑐᐃᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ, ᒍᕆᒡ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᔪᖅ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖑᔪᓂ. ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᓗ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᖃᖅᑐᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᖏᔪᒐ, ᑎᐅᕆ, ᐊᑎᓕᐅᕆᐊᖅᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᒍᕆᒡ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ.
ᑎᐅᕆ ᓇᒦᑉᐸ? ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕆᒡ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᒥᒃ
ᐊᓂᒃ.
"ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᐃᒻᒧᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᓇ.
“ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᑕ!” ᒪᐃᑯᓪ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᓚᒍᑦ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑎᐅᕆ ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᑯᓂᔅᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᐅᖕᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
"ᐄ. ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᑦ ᑯᐊᓐᔅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓚᒃᑕᒐᖃᙱᓚᑦ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓄᑲᕋ.”
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᕌᐱᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. “ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖅᖢᓂ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᖢᑕ ᖃᓄᖅ ᐃᕿᐊᓱᓕᕐᒪᖔᑦᑕ.”
“ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᑕᓗ ᖃᓄᖅ ᐃᕿᐊᓱᖕᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐴᕐᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᓂᖓ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ.
“ᐱᓱᓚᐅᖅᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᖅᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓵᕆ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᐊᓂ ᓯᑯᒥ ᐱᓱᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ, ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᓯᓈᖓᓂ
ᓯᓚᑖᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑎᑐᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔨᑎᑐᑦ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ
ᓯᕗᓕᖅᑎ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᓈᖓᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᒻᒪᕆᒃ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᓪᓕᖏᑕ ᓴᐳᔾᔨᕕᖓᓐᓂᑦ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᓵᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᕿᒻᒥᖅ, ᑕᐱᖓ ᓄᕕᖅᓴᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᐱᔪᒪᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᒐᓪᓗᓂᓗ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒧᑦ.
ᑎᓴᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᑎᒃ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔭᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐊᖅᑯᑎ ᓴᖑᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ
ᐃᓪᓗᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ
ᓯᕕᖓᔪᖅ ᓯᑯ, ᓯᐅᕋᖅ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑦ,
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᑦ.
ᖁᓛᓂ ᓯᑯᒥ, ᐃᔨᖅᓯᒪᑲᓴᒃᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᕿᔪᑐᖃᕐᒥ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ. ᐃᒡᓗ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᖅ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᒃ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᑕᑭᓂᓕᒃ, ᓴᕕᕋᔭᓕᒃ
ᐹᖓ, ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᖁᓛ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐳᓪᓚᖃᐅᑎᖏᑦ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ
ᐃᒐᓛᑦ ᖁᓛᓂ, ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᑦ, ᓯᓚᒧᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ, ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ
ᖁᓛᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖏᑦ ᓂᕕᖓᔪᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᐅᑉ
ᐃᒐᓛᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑲᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᑦᔅ ᓚᓐᑎᖕᒥ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ. ᑳᕝᒪᓐ ᑖᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑎᖓ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖓᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒡᓗ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ—ᑕᐃᒪᙵᓂ ᒍᕆᒡ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ .
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᓂᒃᑳᕈᒪᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ: ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐃᓄᐊᖅᓯᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᓕᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓄᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ .
ᐃᒡᓗ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ? ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ ᑳᑉᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᓂᒃ ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂ .
ᐊᑭᐊᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑐᖁᖓᔪᒥ ᓯᑯᒥ.
“ᐅᐊ, ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?” ᒍᕆᒡ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᑉ .
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ. “ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓘᔭᕐᓂᖅ. ᖁᕕᐊᓇᒐᓚᒃᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᐊᑏ—ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᒡᓗᒥᒃ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ!
2
ᒍᕆᒡ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ. “ᐋ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!”
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ, ᕿᒻᒥᖅ. ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᒥᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑖᒃᑯᓂᖓ,
ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑦ, ᒍᕆᒡ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᕿᒃᓵᒃᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑉᐹᓂ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐄ, ᒪᐃᑯᓪ ᓱᓕᔪᖅ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᐃᑯᓪ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᒪᐃᑯᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑦᑐᓂᓗ ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᖕᒪᖔᑦ ᑕᐃᑲᓂ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐃᓂᐅᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,
ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ?”
"ᓲᕐᓗ?" ᓵᕆ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᐱᖅᑯᑦ: “ᑕᐃᒪᓕ?”
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ... ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᓂᕐᒥᒃ
ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᒥᑕᐅᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖔᕈᒪᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓯᓚᑐᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᖅᑰᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ .
ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ.
“ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ!" ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂᓗ
ᐊᒡᒐᖏᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᖓᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒍᕆᒡ ᐃᓪᓚᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐃᓪᓚᖅᑎᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᕐᒥᒃ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᕿᑯᓕᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᕕᖕᒧᑦ
ᑐᖅᓲᖓ.
"ᑕᑯᒋᑦ. ᐃᒐᓛᖅ ᐹᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ," ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐊᔪᙱᑦᑐᒍᑦ
ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᓪᓗ.”
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐱᑖ?” ᒍᕆᒡ, ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ, ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ—ᖃᓄᕐᓕ ᓯᐸᐃᑎ?”
ᓯᐸᐃᑎ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑦ 50-ᓂᒃ 60-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᑕᑯᔭᐅᓯᒪᔭᐃᓐᓇᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓄᓇᓕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᓂᐅᖃᖅᑐᓂ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᐸᐃᑎᒥᒃ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᖃᓚᐅᖅᑐᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ—ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᖅ, ᓇᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓯᒪᕗᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓂᕕᖓᔪᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᐸᐃᑎ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᙱᓚᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᐅᕆ ᑎᑭᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐹᖓᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᑎᒃ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒍᕆᒡ ᓇᒃᓴᕈᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᒥ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖏᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᐃᑦ
ᑯᕕᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑲᔪᕐᒥ ᓇᑎᕐᒥ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂ.
ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᒍᕆᒡ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔫᒃ
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᓯᐸᐃᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᖏᑦ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓇᑎᖓ, ᓄᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓯᕐᕕᖓᑎᑐᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ. ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑑᒃ ᐹᒥ, ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᐅᖑᓇᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᕋᓛᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑭᑦᓱᑉ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐴᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᑯᓪ ᕿᓂᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐳᔪᕐᓗᓕᒻᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᑕ. ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᕕᙵᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓵᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐊᕕᙵᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᑦ.”
ᓂᐱᖓᑕ ᓂᐱᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᕿᒫᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥ,
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᓇᓄᐃᑦ—ᐊᕕᙵᐅᙱᑦᑐᑦ.”
"ᓇᓄᐃᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑎᐱᖃᖅᐳᑦ. ᐊᕕᙵᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᖅᖢᓂ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓵᕆ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᒻᒥᒃ ᓵᑉ ᖄᖓᓂ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓗᒍ ᓯᐸᐃᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᓕᕆᔨᐅᓇᓱᒋᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᓂᕆᕕᖕᒧᑦ, ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᐳᔪᕐᓗᖃᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᒫᒃ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ. ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓱᓕ ᓂᕕᖓᔪᖅ ᖁᓛᓂ, ᑲᔪᕈᔪᒃ ᑲᐃᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᒐᓛᖑᒻᒪᖔᖅ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐴ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᔭᒃᓴᖅᑕᖃᓗᐊᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓂ,” ᒍᕆᒡ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ 1990-ᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᒍᕕᑦ ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓵᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕋᓂ.
“ᐃᒡᓗᑐᖃᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓲᖑᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᐱᖃᓲᖑᕗᑦ ᐱᔾᔪᑎᖃᙱᖢᑎᒃ .
ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᑰᓕᕋᑦᑕ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ .
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᓛᒃ, ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᒋᐊᖃᙱᑕᑦᑎᓐᓂ,” ᓵᕆ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ—ᐃᒻᒪᖄ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕋᓂ.
ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. “ᓇᒦᑉᐸ ᑎᖕᒥᐊᖅ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᑖᓅᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ, ᐊᑖᓂ?”
ᒪᐃᑯᓪ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ. “ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᐃᑲᓂ."
ᐱᖓᓱᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᒧᑦ. "ᑎᖕᒥᐊᖅ?"
ᓇᑭᑭᐊᖅ ᐃᑎᔪᒥ ᐊᑖᓂ, ᓂᐱᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ: “ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑏ ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!”
3
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᖅ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᖅ!”
ᑐᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᕿᐊᓂᖓ, ᒍᕆᒡ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᑯᓪ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ,
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᖃᖓᑕᑲᓴᒃᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ, ᒍᕆᒡ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑎᑭᑉᐳᖓ, ᑎᖕᒥᐊᖅ! ᑭᓱᖑᕙ?”
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᒍᕆᒡ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐊᑖᓂ ᐃᒐᓛᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ.
"ᑎᖕᒥᐊᖅ?"
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᒃᓯᕙᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ,
ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᐊᑎᑐᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᒎᑦᓴ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐊᒻᒪ
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓲᕙ, ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ?” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᓵᕆᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᐃᑯᓪ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑐᑎᒃ ᒍᕆᒡ ᓴᓂᐊᓂ.
ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᒃᑲᓐᓂᖅᐹ? ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
“ᑎᒻᒥᐊᖅ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐴᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐊᖑᑏᑦ
ᐱᔭᕆᐊᑭᓗᐊᖅᑐᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᒡ—” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒡ-ᓚᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᐃᒻᒪᑦ
ᑖᓐᓇᓗ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ? ᖃᓄᕐᓕ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᕌᖓᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᖢᑎᒡᓗ, ᐃᓱᒪᕗᒍᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᖅᐲᑦ?”
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕈᓐᓇᖅᐸ? ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑕᐃᑲᓂ ᑐᙵᕕᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᒫᓂ ᖁᓛᓂ.”
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᑕᑭᔪᓄᑦ
ᐃᒐᓛᖏᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᓛᓃᑦᑐᑦ, ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᓱᓕ ᐃᓱᒪᕗᖓ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ .
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᑲᑕᒃᓯᒪᔫᑉ ᐊᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᐊᒥᐊᕈᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ. ᒪᓂᕋᐅᑲᓴᒃᑐᖅ ᓯᓂᕝᕕᒃ, ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᓄᖑᓯᒪᔪᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᕿᐱᒃ ᒪᒃᐱᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓯᒐᖓᓂ.
“ᓯᐸᐃᑎ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ!” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᐴᖅᑲᐃᕕᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ
ᓇᑎᓕᒫᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ—ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᑦ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᑳᒃᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᖅ!” ᐆᒪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂ ᓯᐸᐃᑎ ᐅᖅᑰᓴᐃᕙᒃᐸ ᑖᒃᑯᓂᖓ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕆᕙᒃᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ
ᐃᒥᒐᐃᑦ.”
ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ ᕿᔪᒻᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐹᑦ. “ᐅᐊ! ᑖᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑕᑯᓗᒍ!" ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᑐᐃᒥᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᔭᐃᑲᑐᖃᕐᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ
ᐊᓐᓄᕌᑐᖃᐃᑦ. ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᕆᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᖢᑎᒃ
ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᖅᑑᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᕐᓕᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᓯᕕᑐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑎᒃ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᓐᑕᓇᐃᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ—” ᒍᕆᒡ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᒋᔭᐅᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑭᓇᒥᑭᐊᖅ?"
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑐᐃᖓᓄᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
"ᐄ. ᑖᒃᑯᐊ ᓯᐸᐃᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ," ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᓇ ᐹᑦ ᓇᓴᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ .
ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ ᓇᓴᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓴᓗᒪᔪᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. “ᑖᓐᓇ ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ 100-ᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
25-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᕐᓗᓂ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒪᑦᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑲ
ᑕᒫᓂ?"
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᐅᑉ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓱᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐊᑖᓂ. ᐅᖅᑰᓴᐅᑎ ᐃᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᓱᓪᓗᓕᖏᑦ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ. ᐃᓚᖓᒍᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᓱᓪᓗᓕᖏᓐᓄᑦ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐊᓂᕕᒻᒨᖓᔪᑦ.
ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᑕᑕᑦᑐᑎᒃ ᐊᒥᐊᕈᑎᑐᖃᕐᓂᒃ, ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ,
ᑐᓴᒐᒃᓴᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᔨᓪᓚᕆᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᓵᖓᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᐅᑉ. ᒍᕆᒡ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᑭᒍᑎᖏᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑎ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ, ᒪᑐ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ
ᓵᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒍᕆᒡ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᐅᑉ ᐃᓕᔾᔨᕕᖓ.
ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.
4
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑐᕆᐊᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᒪᑐᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖓ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ ᐹᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᐲᔭᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐ ᒪᑐᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᔭᐅᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒪᐃᕕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᔭᐅᒐᔭᖅᐸ? ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᒥᓂᔅᑕᖃᕐᕕᖕᒥ, ᓱᒻᒪᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ?
ᒍᕆᒡ ᕿᒥᕐᕈᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᓂ,
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒡᒐᖃᕐᓗᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒍᕆᒡ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓂᒃ. ᐊᑭᑭᑦᑐᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᕆᕙᒃᑕᒥᓂᒃ ᐊᑐᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ
ᓂᐅᕕᕐᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᒡᒐᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐆᑦᑑᑎᓂᒃ,
ᓂᕈᐊᖅᑐᓂ ᓂᐅᕕᕈᒪᔭᒥᓂᒃ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᓕᒫᒥ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑕᐃᑯᙵᕐᓗᓂ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᓄᓇᐃᑦ, ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ ᑰᖏᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓂᖓ
ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᒫᖏᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒪᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐃᔩᒃ.
ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᐅᒻᒪᖔᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᐃᔨᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᐃᑯᓪ, ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒡᓗ
ᓯᑎᐊᑦᓴᓐ ᓇᓴᖃᖅᑐᓂ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᔨᖓᓄᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᕐᓚᒋᑦ, ᒪᐃᑯᓪ.”
“ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᓕᖃᖅᐹ?” ᒪᐃᑯᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ, ᒪᐃᑯᓪ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ
ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ.
ᒍᕆᒡ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᓯᔾᔪᑎᒥᒃ. "ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ? ᓰᓯᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ."
“Chedder,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᒍᕆᒡᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓵᙵᓪᓗᓂ
ᓴᕕᕋᔭᒃ.
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᒪᐃᑯᓪ ᓂᙵᐅᒪᔪᖅ," ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᒍᕆᒡ ᕿᑎᐊᓅᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᑯᓪ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᑐᖓ
ᐃᓯᕆᐅᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓂᒃᓴᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐲᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᑕᐅᓯᐅᕗᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐲᔭᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ .
ᐱᕙᓪᓕᐊᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑦ.”
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᒪᐃᑯᓪ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐱ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓱᕋᒃᓯᒪᓂᖓᓂᒃ
ᒪᐃᑯᓪ ᐅᒥᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᓯᓈᖓᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᒪᐃᑯᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ,
ᒥᖅᑯᓖᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒻᒥᓲᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑕᐱᖏᑦᑎᑐᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᓚᒧᑦ, ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᑐᑎᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: "ᑲᑭᐊᕋ! ᐅᐊ! ᑲᑭᐊᕋ!" ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ ᑲᑭᐊᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᒃᑯᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᕐᓗᓂ. ᐋᓐᓂᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑐᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
“ᐅᐊ—ᑲᑭᐊᕋ!”
ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᒍᕆᒡ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᐃᑯᓪᒧᑦ. ᓵᕆ ᐊᒻᒪᓗ
ᐴᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᐃᑯᓪᒧᑦ, ᓱᓕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᒥᖏᑦ. ᖁᓛᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗᒦᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᖑᔭᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
5
ᑐᒥᖏᑦ ᖁᓛᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑎᓴᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ
ᐅᕙᓂ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᓛ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᖅ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓ.
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᓂᑯᕕᒋᑦ,” ᐴᕐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᐃᑯᓪ ᒪᑭᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐃᓯᒐᖅ ᓇᖏᕈᓐᓇᙱᓚᕋ.” ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᖓ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂᒋᑦ ᐴᕐᒧᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑎᒍᓗᒍ.”
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᑐᐃ.
“ᐆᑮ, ᓅᓚᐅᖅᑕ!” ᓵᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ
ᓴᓂᕋᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑐᒥᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᓛ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖏᓐᓄᑦ.
“ᖁᒻᒧᐊᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᕙ? ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑲᑭᐊᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓᓄᑦ.
"ᐃᒻᒪᖄ."
ᒍᕆᒡ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᒃᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᐹᖅ ᒪᑐᓯᒪᙱᓪᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᒍᑦ. ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᖅ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑐᕚᖃᖅᑐᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᕐᒥᒃ, ᒪᐃᑯᓪ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᒍᕆᒡᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᕌᖓᓪᓗᑎᒃ
ᕿᔪᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᓛᓂ.
“ᑕᑯᙱᓚᖓ ᒪᑐᒥᒃ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᑏ, ᐹᑦ—ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᕆᑦ!”
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓇ ᑕᐅᓇᓃᑉᐸ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᖑᑎᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ ᓯᐸᐃᑎ!” ᒪᐃᑯᓪ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᓵᕆ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒍᕆᒡ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ. "ᐊᑏ!"
ᒍᕆᒡ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖏᑦ.
“ᑭᓇ ᑕᐅᓇᓃᑉᐸ?”
ᓯᐸᐃᑎ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
“ᐹᑦ ᒪᑐᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᑖᓂ,” ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᔭᐅᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ, ᐊᖑᑦ!” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒍᕆᒡ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᓴᙱᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᒪᑐᖏᑦ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ.
6
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᒪᐃᑯᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕆᑦ,” ᐴᕐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓄᖅᑲᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ.” ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓵᖓᔫᑉ ᐊᑖᓂ. "ᐅᕙᓂ. ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ."
ᒍᕆᒡ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐃᓂᖃᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᖁᓪᓗᒍ. "ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᒪᕐᕉᒃ, ᐱᖓᓱᑦ—ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᑎᑦ!”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᒪᑐᐃᓪᓗ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐆᑮ! ᒫᓐᓇ ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᒍᑦ!" ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᒍᕆᒡ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᖅ, ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂᓗ ᐊᕝᕙᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᐊᕝᕙᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐴᑦ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ
ᑐᐱᖅ. "ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᐲᑦ? ᐆᒃᑐᕆᑦ," ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓱᓕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑐᕚᖃᖅᖢᓂ, ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᓯᔪᒪᙱᖢᓂ
ᓄᓇᒥ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᕼᐊᐃ, ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᒐᓛᒃᑐᖅ
ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᓕᖅᑕ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᕈᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᒧᑦ ᐊᕙᓗᒧᑦ ᓯᓈᖓᓃᑦᑐᒧᑦ ᓯᓚᑖᓂ,
ᒪᐃᑯᓪ ᓇᒻᒥᓂᖅ, ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ, ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᖑᒻᒪᑎᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓃᖏᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ, ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓪᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
"ᐊᓱᐃᓛᒃ!" ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ ᑎᑭᒐᒥᒃ. “ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒍᕆᒡ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗ. "ᑕᑯᓗᒍ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᓯᐸᐃᑎᐅᕗᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᑦ ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᖃᕐᕕᐅᑉ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᑭᐊᖓ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᒪᑐᐃᖓᓕᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᓚᖅ," ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᖑᑦ, ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᒐᒪ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᖄᒃᑲᓐᓂᐊᒍᑦ ᐸᐃᑉᐹᖃᕋᕕᑦ,” ᐴᕐᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓕᒃᓯ ᖁᕕᐊᓱᒍᒪᓚᐅᕋᔅᓯ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᐸᐃᑎ ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑕᑯᕕᓯᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ? ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ.”
ᑭᓱᒧᑦ? ᒪᐃᑯᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗᒋᙱᑕᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᓂᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕘᕋᓪᓚᕆᒃᐸᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ, ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦ,”
ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᐅᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓯᐸᐃᑎ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᒪᔪᑦ. ᐃᓄᑑᑎᑕᐅᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐄ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂᓗ ᑎᑭᑉᐳᖅ.”
ᒪᐃᑯᓪ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᕼᐊᐃ, ᓇᒦᑉᐸ ᐊᔾᔨᙳᐊᕋ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᑭᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᑦᑐᓂ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
“ᕼᐊ?”
"ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᐃᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒃᑯᑦ."
ᑕᐃᒫᒃ. ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕐᒪᒍ
ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᐋᖅᑭᒃᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᓪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ. “ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ? ᒪᐃᑯᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᖓᓱᑦ ᒍᕆᒡ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᐅᐊ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ. “ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕐᒪᑦ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
7
ᑎᓴᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᒍᕆᒡ ᐊᒡᒐᖓᓂ, ᖃᓂᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᒪᐃᑯᓪ ᓯᓚᒥ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ!” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒍᕆᒡ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒍ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕋ.”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑎᑦ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᓪᓗᓂ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᖓᑖᓂ
ᒪᐃᑯᓪ ᑐᐃᖓ. “ᑲᑕᓚᐅᕋᕕᑦ, ᐊᖑᑦ, ᖁᑭᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.” ᐆᒪ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ ᑎᓪᓕᒐᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ, ᒍᕆᒡ.”
“ᑎᓪᓕᓚᐅᙱᑕᕋ—” ᒍᕆᒡ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓛᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ—”
“ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᖢᓂ
ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᕋᒪ
ᑮᓇᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓚᐅᖅᑐᒥ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᖅᐲᑦ?”
“ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᑉᐱᐊᔪᒻᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. “ᕼᐊᐃ—ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ.”
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ
ᐊᑦᑎᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ, ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᖁᓛᒍᑦ
ᐱᓱᕝᕕᒃ.
ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᓗ
ᐳᓪᓚᖃᐅᑎᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. ᒫᓐᓇᓕ ᑭᖑᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓲᕙ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓴᓂᓪᓕᖓᑕ ᓯᑯᖓ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐊᕋᔅ ᓄᓇᓯᐅᑦ. ᓄᑖᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᐄ! ᒍᕆᒡ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓱᓕ ᓂᐱᑎᒐᖅ ᒪᑐᖓᓄᑦ ᓂᐱᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ, ᐃᓯᖅᖢᓂ, ᑎᐱᖃᓕᖅᖢᓂᓗ ᕕᓂᐅᓪᒥᒃ
ᐃᓗᓕᖏᑦ.
ᒥᒻᒻᒻ. ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑎᐱᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᑖᖑᓪᓗᓂ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᓄᑖᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᔨᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓗᒍ ᑭᓲᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ
ᓲᕐᓗ ᓄᑖᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑦ 1990-ᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ. ᓇᕿᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓯᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᑖᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᒍᕆᒡ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑕᐃᑰᓇ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᐳᖓ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑖᓄᑦ ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ!” ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓇᑎᓕᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
"ᒍᕆᒡ? ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ? ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ," ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ.
"ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᐊᑖᓃᑲᐅᑎᒋᒋᑦ. ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᖑᕙᕋᒪ!" ᒍᕆᒡ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᒍᓂᐅᒃ, ᑕᑯᔪᒪᓂᐊᖅᐳᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑭᑦ ᐱᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᔪᓐᓇᔾᔮᙱᑕᒃᑲ ᑖᒃᑯᐊ
ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ.
“ᒍᕆᒡ—ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ? ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ.
ᐃᓪᓕᖓᑕ ᐊᑖᓂ?
ᐋᒡᒐ, ᐊᓈᓇᖓ ᐳᓪᓚᒥᒃ ᐲᔭᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᔨᓗᓂᓗ.
ᒍᕆᒡ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᓕᖓᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓂᐅᕕᐊᕆᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᒋᑦ ᓄᑖᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᔪᑦ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ, ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᒪᑐᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ. ᓇᒧᓐᖓᕐᓂᕐᒪᒍ?
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
8
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑲ?
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᑐᐊᕈᔅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᖅ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᖑᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᒪᑐᖓ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
“ᐅᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒍᕆᒡ, ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒪᑦᑕ ᑳᒃᑲᑦᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᒃᓯ .
ᐅᑕᖅᑭᑎᑕᐅᓪᓗᑕ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᙱᖢᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. "ᖃᐃᔪᖅ."
ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᖅᑯᑎᒋᓕᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᑖᓂ. ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᖓᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒐᓛᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ, ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓂᕆᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᑲᓂ ᓄᑲᖓ ᐊᒻᒪ ᓄᑲᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐃᒃᓯᕙᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓴᖑᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ, ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ,
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᖅ.
“ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ,” ᒍᕆᒡ ᐊᑖᑕᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓘᓐᓇᓯ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐸᔅᓯ .
ᐊᖁᓪᓗᑎᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ!”
9
“ᐊᒻᒻᒻ. ᑖᓐᓇ ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᒍᕆᒡ ᓄᑲᖓ, ᑎᐅᕆ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐅᐱᒍᓱᖕᓂᕐᓄᑦ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ, “ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓂᕿᖓ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ."
ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᐅᕆᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ,"
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᓂᕆᓪᓗᓂ, “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓂᕿᖓ, ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᕿᖓᑎᑐᑦ!”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕋᓱᐊᖃᑦᑕᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒥᓂᒃ. ᖃᓄᐃᓕᖓᕙᑦ ᐃᒻᒧᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ? ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᕚᓂᓚᒥᒃ ᓄᖑᑦᑎᖅᑲᐅᒐᑦᑕ ᐅᓐᓄᓴ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᓕᐅᖅᖢᓂ .
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ. ᑕᒧᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ, ᓂᕆᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.”
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᑰᙱᓚᖓ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ, .
ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓ. "ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ-"
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ...” ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. ᓴᓇᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᖓ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᒪᐃᑯᓪ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᒪᐃᑯᓪ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓱᕋᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ,... ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᒥᒃ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ. ᑲᒪᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕘᕋᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.
“ᐃ... ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᐃᑯᓪ ᓂᕆᕕᖓᓄᑦ ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ,” ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐸᓕᐊᒥᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᕋᕕᐅᒃ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, .
ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ. “ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᙱᓚᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᐱᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐱᑕᖃᖅᐲᑦ
ᐆᓇᕐᓂᖓ? ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐃᓯᕋᕕᑦ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. “ᐆᓇᕐᓂᖃᙱᓚᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᖓ
ᑕᖃᓯᒪᔪᖅ, ᑳᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐊᕿᒡᒋᕐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖔ—ᐃᓛᒃ, ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ?”
ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓇᑲᑎᕆᓂᖅ ᒍᕆᒡ ᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ .
ᒍᕆᒡ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᒍᕆᒡ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᓕᒫᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ. ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐅᖃᖅᐸᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕋᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᓂᓗ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐃᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ!
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑲᕕᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᖢᓂ .
ᒍᕆᒡ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᑐᖁᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᑖᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓗᑎᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᕐᓂᒃ.”
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᑭᓯᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ. ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐃᑭᒪᔭᕆᐊᒃᓴᖅ?
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ?
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᕋᒪ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ
ᓂᕆᔪᒪᓂᖓ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ. ᐱᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐸᑏᑎᑕᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐹ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
10
“ᐊᖁᑎᐅᓗᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᖢᓂ ᐃᓯᕐᕕᖕᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᖅ. “ᐊᐅᓚᓂᖃᓲᖑᕗᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥ ᖃᖓᑕᓲᒥ ᖃᖓᑕᓲᒥ.”
“ᐃᓂᒃᓴᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᒫᓂ, ᐊᑖᑕ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓯᑯᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ .
ᒍᕆᒡ ᓴᓂᐊᓂ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᐲᔭᐃᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ!” ᒍᕆᒡ
ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓗᒪᔪᖅ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐊᓈᓇ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑭᐅᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᓐᓄᑦ. “ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᒃᑯᓯ ᕿᓗᐊᓯ ᕿᓚᒃᓯᒪᕙᑦ, ᐊᐅᓚᑦᑎᐊᖅᐹᑦ?”
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ,” ᑎᐅᕆ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓅᖁᓪᓗᒍ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᔪᕐᓗᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂ. ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖅ. ᐹᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓ ᓱᓕ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑖᒧᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᒃᑐᒧᑦ ᑎᓴᒪᓕᖕᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒧᑦ
ᓴᖑᓯᒪᔪᖅ ᐱᖓᓐᓇᕐᒧᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ 1990-ᒥ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓯᓚ.
“ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ, ᐊᑖᑕ,” ᑎᐅᕆ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂᓗ .
ᓯᕗᒻᒧᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑖᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᕈᑎᒧᑦ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒃᑯᑦ ᐳᓚᕋᕐᓂᖅ
ᓱᒃᑲᓂᖓ 60-ᖑᖅᑰᔨᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᓱᒃᑲᓕᓂᐅᔪᖅ 55-ᖑᒻᒪᑦ.”
“ᐆᒃᑐᕋᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ,” ᒍᕆᒡ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕐᓂᖅ
ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᔾᔪᑎ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓱᒃᑲᓕᔾᔪᑎᒥᒃ. 70-ᖑᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ.
“ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᓕᖅᐳᑎᑦ
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ.”
“ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᐅᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!” ᐅᖃᖅᐳᖅ,
ᑎᐅᕆᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ, ᓄᓕᐊᖓᑕ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖏᓐᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᒥᑭᔫᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑏᓐᓂᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᑦ
ᑕᐃᑯᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᒍᕆᒡ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᓯᒪᕗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒃᐱᒋᔭᑎᑦ
ᐄ?"
"ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᐊᑖᑕᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᓚᐅᕐᒪᒍ. 75-ᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ, ᒍᕆᒡ?” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᐅᒥᐊᒍᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑕᓕᖅᐱᐊ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒻᒥ. “ᓇᒦᑉᐸ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ? ᓴᖑᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓐᓂ.”
“ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ
ᐃᓱᒪ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ? ᐅᕙᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓇᓂᑭᐊᖅ,” ᒥᔅᑕ.
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕖᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒻᒥᒃ, ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ.
“ᐊᑖᑕ—ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ!” ᒍᕆᒡ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
11
ᓇᓴᐃᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ
ᒪᓕᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ 60-ᓄᑦ, 55-ᓄᑦ, 50-ᓄᑦ...
“ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᓚᐅᖅᐸᒋᑦ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᐅᕙᒍᑦ
ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑦ. ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ.” ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ.
“ᐊᖑᑏᑦ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᓰ?” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓵᑦᑐᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
“ᐄ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᓂ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᒃᑐᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᕕᑖ?”
“ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕈᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᕋᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᔪᓯᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᒍ ᓵᓐᑕ ᑯᓛᕋᒧᑦ. ᓄᖅᑲᕐᓗᓯ ᐱᓗᓯᓗ
ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᒍᕆᒡ ᓱᓕᔪᖅ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᐅᐃᖓᓄᑦ. “ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ,
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅ. ᐊᑏ ᓴᖑᓚᐅᖅᑕ.”
“ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, ᒍᕆᒡ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ
ᓴᓇᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ
ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᑲᙳᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᓂᒧᑦ 2018-ᒥ.
ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖄᖓ, ᑕᐃᑲᓂ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖓᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᓪᓗ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕕᖓᑖᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓪᓗᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᓱᕋᐃᓗᓂᓗ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ, ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᓄᑲᖓ ᓵᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂ ᖃᕋᓴᐅᔭᖓᑕ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᒍᑦ,
ᑮᓇᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥ.
“ᑎᐅᕆ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑎᐅᕆ ᓇᕿᑦᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᒋᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ. “ᕼᐊᐃ—ᓇᒦᑉᐸ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐱᕕᑦ?”
“ᐊᐃ... ᓵᕆ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. ᒍᕆᒡ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓴᓪᓗᔪᒪᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑎᐅᕆᒧᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ
ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒋᔭᐃᑦ ᓱᕋᒃᑎᕐᓂᐊᖅᑕᒃᓴᕆᕙᕋ,” ᑎᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕇᕐᒪᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᕙᕋ 2019-ᒥ.
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᑲᔪᓯᒋᑦ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᒍᕆᒡ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑕᑯᓛᕆᕗᒍᑦ.” ᒍᕆᒡ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᕋ?” ᑎᐅᕆ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᐸᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑕᑕᖅᑳᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ.
“ᐅᐊ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓄᑲᖓᑕ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᖅ
ᑕᕝᕙᓂ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᙱᓚᑦ, ᐊᒻᒪ ᖃᓂᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᐊᓂᔪᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐅᕆ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓯᓚᒦᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒡᓗ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗ ᐊᑭᐊᓂ ᐱᓐᖑᐊᕐᕕᐅᑉ?
ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐅᕆᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓕᖓᑕ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ
ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᖓ.
ᐃᒡᓕᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᖁᓛᓂ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓃᕐᓗᒍ.
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᓱᒫᓗᒍᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
* * *
ᐊᐃᑉᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᒍᕆᒡ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᖢᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᖏᑦ.
ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᖃᕋᓂ. ᓯᓚᒥ
ᓯᐅᕋᖅ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥᒃ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ.
ᒍᕆᒡ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᓵᕆ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐱᕇᒃ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᐃᒪᓐ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ, ᓂᐱᖏᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕖᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ
ᓂᐱᖏᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐃᓚᖏᑦ ᐃᒃᓯᕙᔪᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᖕᒥ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᓄᖅᑲᖓᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓯᖁᒥᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᓴᖅᑭᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᔪᖅ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᑎᑕᐅᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᒍᕆᒡ
ᑲᑉᐱᐊᓵᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᐃᔨᖓᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᐳᖓᓗ ᓂᕆᑎᓪᓗᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ,” ᓵᕆ
ᑲᑉᐱᐊᓵᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑎᑭᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓᓗ ᐲᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᖁᕕᐅᒃ? ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐅᑎᖅᑎᒐᓱᐊᕐᓗᒍ.
ᓵᕆ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒪᕗᖓ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ .
ᓇᓄᕋᖅᑖᕋᓱᐊᓕᕋᐃᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.”
“ᑐᓴᖅᑲᐅᔭᕋ.” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᐊᓂ, ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᔫᔮᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑐᓂ. ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᕐᓕᖏᑦ ᓇᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓇᓴᖅ ᓈᒻᒪᒃᑐᑑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓯᐅᓪᕗ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᖁᓛᓂ ᒪᓕᒐᒃᓴᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᐃᑦ ᐱᑦᔅ ᒥᓐᓂᖅ ᖃᓕᕋᓕᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐊᑎᖃᖅᐸᑦ ᑐᓪᕕᓐᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓄᑦ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᑭᓕᒃᓴᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᓇᓴᐃᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐴᕐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᓯᕕᐅᔅ ᐊᒻᒪ ᑐᓪᕕᓐᔅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑭᓲᒻᒪᖔᑕ ᓯᐅᕋᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑐᓪᕕᓐᔅ.”
ᓵᕆ ᐃᔨᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᒃᓯ ᐱᙳᐊᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐊᑐᕆᐊᔅᓯᓐᓂ
ᐊᓐᓄᕌᑦ."
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑎᓕᐅᕆᓂᕐᓄᑦ,” ᐴᕐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓇᒃᓴᖅᑲᐅᒐᕕᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐹ?
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ.” ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐴᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᓇ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐲᑦ, ᒍᕆᒡ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᒍᕆᒡ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᓱᓕ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
“ᐃᓛᒃ, ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᑖᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᐴᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑲᑐᔾᔨᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᖓ. “ᓱᓕᖅᑰᖅᐳᑎᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓲᕐᓗ-"
ᓵᕆ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐴᕐᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒍᕆᒡ ᓇᒃᓴᖁᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᒪᑭᑎᓪᓗᑎᑦ.”
“ᐆᒃᑑᑎᒋᓗᒍ ᐱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐆᒃᑑᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓪᓗᓂ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕘᕋᑐᐃᓐᓇᕋᔅᓯ,” ᐴᕐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᕋᒪ .
ᐱᙳᐊᖅᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑳᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᑲᑕᙱᓪᓗᑎᑦ.” 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᓴᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᖓᓗᓂ ᓯᕗᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᑎᖕᒥᐊᖅ—ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕗᖓ!” ᐃᓚᖓᑦ ᑲᒪᔨᐅᔪᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᓕᕆᕝᕕᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖅᖢᓂ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᑕᐱᖃᑎᒥᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᓚᖓ ᒫᓐᓇ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᓵᕆ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᔨᖓᓄᑦ, ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᒍᕆᒡ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᑎᒍᓚᐅᕐᓚᒍ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᖃᒥᑦᑐᓂ. ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖓ—”
ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖅ ᐲᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖓ.
“ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑐᖁᖓᓪᓗᓂ ᓄᓇᒥ,
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
12
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᖅ ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ?” ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓵᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᑕ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᐅᑐᒐᖃᙱᓐᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑎᖕᒥᐊᖅ—ᐅᕗᙵᕆᑦ!” ᑐᓪᕕᓐᔅ ᑲᒪᔨᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᖃᐃᔪᖅ!" ᐴᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᓵᕆᒧᑦ ᓱᒃᑲᓕᓪᓗᓂᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᖓᓄᑦ
ᑕᐱᕇᖃᑎᖏᑦ.
ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᑕᐱᕇᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑑᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᖅᖢᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᑭᓪᓕᖓᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸ?” ᓯᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡᒥᒃ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᓄᓇᒥ, ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ.”
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ. ᑐᑭᓯᙱᓚᖓᓪᓚᕆᒃ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᕗᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ, ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓄᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᑯᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᒧᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ,” ᓵᕆ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖃᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᑲᖓᑕ, ᑎᐅᕆᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᐃᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᐃᑯᓪ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅᓘᓐᓃᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒍ ᑕᐃᓐᓇ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᓕᖅᐹ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᕕᖕᒥᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᓵᕆ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᐱᑦ ᐅᓯᔭᐅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ ᐅᓯᔭᐅᓯᒪᙱᒻᒪᖔᕐᓘᓐᓃᑦ?”
ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓪᕕᓐᔅ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐊᐃᑉᐸᖏᑦ ᑕᐱᕇᑦ, ᑳᑎᓇᓪᔅ, ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓂᑖᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᓱᕈᓯᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᒐᖃᐅᑎᒥᓂᒃ. ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ,
ᓱᕈᓯᕐᓗ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑎᑐᖃᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᒪᒃᑯᑦᑐᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑕᐅᕙᑦᑐᓂᒃ,
ᓈᓚᐅᑎᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ, ᓯᕙᓂᕈᑎᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ.
“ᓇᒧᓐᖓᖅᑎᖃᑦᑕᖅᐱᓯᐅᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᔪᖅ? ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᒍᕆᒡ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᖁᓪᓗᒍ. “ᐅᕙᓂ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓂᖅ. “ᑐᓄᐊ ᐲᖅᐸᙱᓚᖅ?”
ᓵᕆ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᔪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᑭᓴᐃᕙᒃᐳᑦ.”
ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᒪᑐᐃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑖᓂ. ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ. ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐲᖅᑕᐅᒐᔭᙱᓚᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ. “ᐃᓂᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᖃᙱᓚᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊ... ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.” ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ ᐃᒡᒐᐅᑉ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐊᑎᖓ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ."
“ᖃᓄᕐᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐊᑎᖃᓐᖏᓚᖅ?” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᙵᓪᓗᓂ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ, ᒍᕆᒡ.
ᐊᑎᖅᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐᐅᙱᓚᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓂᐅᕕᕐᓗᒍ. ᑳᕝᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓐᓂᑦ ᐱᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᑭᓛᖑᔪᒥ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕ ᖃᓄᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓇᒡᓗᑕ ᐃᓗᐊᓄᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᑐᓪᕕᓐ ᐹᔨᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒡᓕᐊᓄᑦ ᐹᔨᒧᑦ. ᐊᐃᑉᐸᖓ
ᐹᑎ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ. 12-ᖏᓐᓃᑦᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑎᓕᐅᕆᓂᖅ ᑕᐱᕇᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᖓᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑯᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᑕᐱᕇᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᙱᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
“ᐆᒃᑐᖅᓯᒪᕗᖓ ᐊᒻᒪ ᐆᒃᑐᖅᓯᒪᕗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ. "ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᒪᑐᐃᖓᔾᔪᑎᑕᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᓪᓗᕆᒃᑐᖅ."
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒥ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ, ᑭᒍᑎᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑎᒐᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐸᐅᒃ
ᐃᒡᒐᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᒐᔭᙱᓚᖅ.
“ᓄᖅᑲᔾᔮᙱᓚᖓ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᑕᖃᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑐᖅ!”
"ᓴᐱᓕᕐᓗᑎᑦ. ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᑎᑦ," ᒍᕆᒡ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓱᕋᑦᑎᕈᓐᓇᖅᐸᕋ? ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᙱᓚᖅ
ᐃᓚᖏᑦ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ!"
“ᐅᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐆᑮ, ᓴᐱᓕᖅᐳᖓ.
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᑦ, ᒍᕆᒡ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᐃᖓᓕᖅᖢᑎᒃ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᓵᕆ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᒥ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᙵᕕᐅᑉ, ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓇᔪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ.
13
"ᑎᖕᒥᐊᖅ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒍᕆᒡ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖁᖓᔪᔭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐅᕼ!" ᐆᒪ
ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒍᕆᒡ, ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
"ᑎᖕᒥᐊᖅ?" ᓵᕆ ᓰᖅᑯᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᐊᓂ. "ᑎᖕᒥᐊᖅ?"
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᖓᓂᒃ. “ᒎᑦᓴ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᖁᖓᓐᓂᖅ
ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒡᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒍᕆᒡ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑭᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒍᕆᒡ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
“ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᒍᕆᒡ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ—” ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ ᒍᕆᒡ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᐊᐃ! ᕼᐊᐃ—ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ! ᐊᑏ! ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕆᑦ!" ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᖅ, ᐱᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐹᔨᐅᓂᕐᒧᑦ ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᐊᑏ! ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ? ᖁᖓᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᖑᑏᑦ."
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐴᕐᒧᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᕗᑎᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ.”
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓗᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᒧᒥᖅᑐᓂᓗ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᑖᒃᑯᐊ. “ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᓴᓪᓗᓂᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑎᖕᒥᐊᖅ—” ᒍᕆᒡ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᖁᒥᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ .
ᐲᖅᓯᓗᓂ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᖃᕐᓕᖓᓂᒃ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᑯᓪ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᖃᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᒪᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ?”
"ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ, ᐊᖑᑦ. ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ."
“ᑎᖕᒥᐊᖅ—ᐅᕗᙵᕆᑦ!” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᕼᐋᑭᖅᑎᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑎᑭᓪᓗᓂ
ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓪᓗᓂ ᓵᕆᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᒍᕆᒡᒧᑦ, ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᑦ ᑐᓪᕕᓐᔅᑯᓐᓄᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᒍᕆᒡ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓵᕆᓗ ᐃᖏᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑖᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ.
ᐃᓚᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᐱᙳᐊᕈᒪᒍᓐᓃᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐅᓇ
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖕᒥᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᓕᖅᖢᑎᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᑉ. ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑎᓴᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᓱᕈᓰᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᑭᒃᐹᓪ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᖃᖅᐳᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒧᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓇᓱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᙱᑲᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. ᑐᓴᕈᒥᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᓪᕕᓐᔅ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑕ 12-3-ᓂᒃ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓯᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᑎᓇᓪ ᐹᔨᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖕᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᖓᔪᒋᓕᖅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᕿᓂᕐᒥ ᔭᒐᐃᔪᒃᓴᐅᕗᖅ!” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐴᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓂᐅᖏᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ, ᑳᑎᓇᓪ
ᓇᓕᒧᒌᓕᕇᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᑐᙵᕕᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓯᒪᓕᕇᖅᑐᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᔪᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ ᑳᑎᓇᓪ ᐹᑎ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓂᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ, ᑕᑯᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᓈᒻᒪᑦᑐᓂᒃ.
“ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᒫᓂ ᓯᕿᓂᕐᒥ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ. ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᕖᑦ?”
“ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥ .
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ. “ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕈᒪᒐᒪ ᓂᓪᓕᐊᓗᒍᓗ.”
“ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᑦ?” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᓪᕕᓐᔅ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑳᑎᓄᓪᔅ
ᑎᑭᓴᐃᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᖁᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑎᑭᒻᒪᑦ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖁᓛᓂ ᑎᓴᒪᖓᓐᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒍᕆᒡ, ᐴᑦ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ!” ᒍᕆᒡ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐱᖃᐅᑎᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᐴᑦ ᑐᓵᙱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᖓᓂᒃ,
ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓪᓕᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᙵᕕᖓᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐹᔨ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
“ᐊᑏ,” ᓵᕆ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒍᕆᒡ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐆᓇᓗᐊᕐᒪᑦ. ᑐᖁᓕᖅᐳᖓ .
ᐃᒥᕈᓱᖕᓂᖅ.”
“ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᑎᖕᒥᐊᖅ—”
ᒍᕆᒡ ᐱᔭᕇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
ᐹᔨ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᒍ ᓇᓄᕐᒥᒃ.
ᖁᓕᓪᓗᐊᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ—ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑏᑦ—ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖃᖓᑕᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᓐ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᓐᒃ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᑐᐱᖅ. ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᓇᓗᓕᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᖁᐊᖅᑐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓂ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᖅᐳᖅ,
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ, ᓲᕐᓗ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥ ᕿᒧᒃᓯᐅᑉ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
14
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᑲᒪᔨᐅᔫᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐱᕇᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᒧᑦ,
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᓛᒍᑦ, ᓴᖅᑮᓪᓗᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᕿᐊᔪᖅ “ᑎᒻᒥᐊᖅ! ᑎᒻᒥᐊᖅ!” ᓵᕆ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ.
ᒍᕆᒡ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ ᐃᑳᖅᑐᒥᒃ
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᑕᑕᑦᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑎᐅᕆ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓄᑲᖓ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐸ? ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᕆᕕᒻᒥ?
“ᑎᐅᕆ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᐅᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ, ᐆᓇᕐᓂᖓ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ
ᖃᐅᖅ. “ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ... ᐃᓘᓐᓇᖓᒍᑦ,” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᐅᕆ, ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡ ᓈᖓᓂᒃ.
ᑎᐅᕆ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑮᓇᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᓱᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᖁᓛᓂ
ᑐᙵᕕᖓ ᓱᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᖓ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.
“ᑎᐅᕆ, ᑭᓲᕙ?” ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ,” ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ, ᐊᑖᑕ?”
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ, ᒍᕆᒡ. ᐊᑖᑕ—ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓯᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖅ.”
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ? ᒍᕆᒡ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐅᕆᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑦ
ᑖᑦᓱᒧᖓ.
“ᓄᑖᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ,” ᑎᐅᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒍᕆᒡ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑐᐃᖓ. “ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᑲᑎᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐊᐃ,” ᒍᕆᒡ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓐᖐᓕᖅᖢᓂ.
ᑎᐅᕆ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᒍᕆᒡ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᖢᓂ
ᐊᓂᒃ.
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᖢᓂ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᑦ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᖅ ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓱᓕ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ—ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᔪᑦ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ—ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ ᒍᕆᒡᒥᒃ?
"ᐊᑏ!" ᑎᐅᕆ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ, ᒍᕆᒡ!”
“ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᓄᑲᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
15
ᐋᓐᓂᐊᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᐆᔭᐅᔭᕋᓛᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᓄᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᖃᑯᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᑎᖓᑕ ᓇᑎᖏᑦ ᒍᕆᒡ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ,
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓄᑲᖓᓗ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ, ᑲᔪᕋᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒥᓪᓗᐊᒐᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖏᑦ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐱᔪᓐᓇᑲᓴᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑐᓵᓗᒋᑦ ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᓱᑲᖓᓂᖓᓄᑦ.
ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕆ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑎᐅᕆᐅᑉ ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐊᐅᐸᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᓘᒃᑖᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑐᖅᖢᑎᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐱᓚᒃᑐᐃᔾᔪᑎᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᑦ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ. ᐊᒥᐊᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᒍᕆᒡ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐊᓪᓛᑦ ᐋᓐᓂᐊᕕᒻᒥ ᑎᐱᖓ, ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ ᑎᐱᖓ ᐃᒥᐊᓗᒃ, ᐱᑐᖃᐅᓕᖅᑐᖅ
ᓂᕿ, ᐊᒻᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᓄᖑᓴᐃᔾᔪᑎ, ᓱᓕᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑕᙳᑎᒌᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᓴᙱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓕᖅᖢᑎᒡᓗ.
ᐊᓈᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᐊᐃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ.”
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᕿᐊᔪᖅ. ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐳᕕᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᐹᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᒍᕆᒡ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓂᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᓕᖅᑐᑦ,
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᓄᔭᒥᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᓖᒃ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑳᔅᑦ. ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᖃᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᑕᓕᖓᑕ,
ᑯᕕᑎᑦᑎᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᓕᕐᒧᑦ. ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ?” ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᑕᓯᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓗᐊᓂ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᙶᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐊᑖᑕ—” ᑎᐅᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ .
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᕐᓂᖏᑕ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓕᖅ.
"ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᓱᓕᔪᒥᒃ," ᐊᑖᑕᖓᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓴᐅᓂᕐᓂᒃ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᕙ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ,
ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖄᖓᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᑲᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐹᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ?
ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᑉᐱᕆᒐᔭᖅᐹᑦ ᐅᖃᐅᑎᓐᓂᖅᐸᒋᑦ?
“ᑭᓱᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐱᑦ, ᐊᑖᑕ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᐋᓐᓂᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓘᒃᑖᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᐋᓐᓂᖅᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᒧᑦ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐱᒃᑯᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
“ᐊᑖᑕ, ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ
ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕚᕐᓂᖅ
ᓯᓈᖓ ᒪᒃᐱᒐᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑎᑎᑕᐅᓂᕐᒧᑦ ᓇᒡᒍᐊᕐᒥᓂᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᐃᒻᒪᑦ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ
ᐃᓕᑦᓯ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᔅᓯᐅᒃ.” ᓂᐱᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᒥᒃ.”
“ᐅᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ—” ᒍᕆᒡ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. "ᐄ?" ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ.
ᒍᕆᒡ ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔾᔮᖅᑰᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓇ?
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?
“ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᑖᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐱᑖ?” ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᖏᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᓕᕆᔨᒃᑯᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐊᖏᕐᕋᕈᒪ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ
ᐊᒡᒐᖃᓐᖏᓪᓗᓂ.”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ.
“ᓯᓂᓕᖅᑰᔨᓕᕋᒪ,” ᒥᔅᑕ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔨᖏᑦ
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᓘᒃᑖᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᑐᓄᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ. “ᓯᓂᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᐅᑎᓛᖅᐳᖓ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.”
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑲᑎᑎᑕᐅᓂᕐᒧᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᒥᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᕐᓗᑎᑦ.
“ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᑎᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐊᑖᑕᖓᑦ ᑭᐅᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
"ᓱᔪᖅ?" ᑎᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᒻᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑯᓗᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. “ᐃᓛᒃ, ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᔪᖅ.”
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖑᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒃᑯᑦ,” ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ
ᐃᔨᖏᑦ ᑐᕌᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᓯᕗᒧᑦ. “ᐊᑖᑕᕕᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᖏᑦ ᐱᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᒋᑦ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ
ᐃᔨᖏᑕ ᑎᕆᖅᑯᖏᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐅᖃᕐᓂᖅ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᓂᓕᕇᒃᑐᑎᒃ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ
ᐅᑕᖅᑭᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.
ᓯᕗᓪᓕᖅ ᒪᐃᑯᓪ. ᑕᐃᒪ ᑎᐅᕆ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒻᒥᐊᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᖓ.
ᑎᓴᒪᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑎᓴᒪᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓱᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᐅᑉ ᐹᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑯᓗᐃᑦ
ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᖅ ᓱᓕᓂᖃᖅᐸ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙ ᓯᕗᓂᒃᓴᒥᒃ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᕙᑉᐸ?
16
"ᐄ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐴᑦ ᖃᓄᐃᙱᒻᒪᑦ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᑐᓵᔾᔪᑎᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᐱᐅᓕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᓕᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ."
ᐊᑭᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥ—ᐃᒡᓗᒥ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ—ᓵᕆ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᒥᓂᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᓵᕆ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ,” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ.”
"ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᕈᒪᙱᓚᖓ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕᓪᓗᓂ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᓇ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᒍᕆᒡ ᐊᓂᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐹᖓᓄᑦ, ᓵᕆᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᕙᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᓘ, ᒍᕆᒡ. ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᕆᔭᓐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᙱᓚᑎᑦ?” ᓯᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓚᓕᕋᐃᒻᒪᑦ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᒐᒃᑭᑦ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᕆᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᐲᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖓᓂᒃ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᒃᓴᕈᒪᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕆ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐱᔪᒪᓂᖃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ, ᓵᕆ? ᐊᓯᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖁᔨᙱᓚᖓ.”
“ᐊᐃ, ᒍᕆᒡ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖃᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃᑎᑐᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ? ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ
ᐃᓄᐃᑦ."
ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᒪᖔᕐᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. “ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒪᐃᑯᓪ, ᑕᐃᒪᓕ, ᐴᑦ—”
ᒍᕆᒡ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ, ᓯᐅᕆ. ᐅᓐᓄᒃ.”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᕕᑦ? ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ .
—ᐊᓈᓇ, ᐊᑖᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐅᕆ. ᐆᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑐᓄᐊᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ. ᐅᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ, 'ᓰᓯᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ, ᓰᓯᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ,' ᐅᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᑯᑦ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ—ᑭᓯᐊᓂ...
ᓴᐅᓂᖏᑦ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ. ᐊᒥᖏᑦ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ...”
ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓇᒃᓴᕈᒪᙱᓚᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᓱᒪᔪᖓ
—”
“ᓇᒃᓴᓚᐅᕈᒃ, ᒍᕆᒡ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒋᙱᑕᐃᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ .
ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᒦᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᓴᒪᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᔪᖅ. ᓇᒃᓴᓚᐅᕈᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ, ᓯᐅᕆ?” ᒍᕆᒡ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᖃᑦᑕᕐᒪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᒃᓴᖃᙱᓚᒍᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᔭᓐᓄᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᓯᓚᒨᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐱᔪᒪᙱᑕᖓ
ᐊᑭᑐᔪᒻᒪᕆᒃ ᐃᓪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᓐᓇᕋᑦᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦ.”
“ᓵᕆ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ—”
“ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒍ.
ᒍᕆᒡ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᑐᓵᔾᔪᑎᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓵᔾᔪᑎᖓ ᑭᖑᕝᕕᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᖢᓂ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖓᓂᒃ ᐃᒡᓗᒥᓂ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ. “ᓵᕆᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒻᒥᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᓯᒐᒥᐅᒃ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕕᒐᕐᒥ
ᓈᖓᑕ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓐᓇᒪ.
17
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ?” ᒍᕆᒡ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑭᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᐃᒻᒪᑎᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ
ᓵᕆᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ, ᑕᐃᒪᙵᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐴᑦ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ
ᐱᒋᐊᓕᕋᒪ—ᐳᓘᒃ ᑯᓘᒃ ᑯᓘᒃ!—ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ!” ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ
ᓂᐱ.
“ᕼᐊᐃ, ᑎᖕᒥᐊᖅ—ᒪᓐᓂᓕᐅᕆᑦ!” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᒍᕆᒡ ᑐᙵᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐃᖓᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. ᒪᐃᑯᓪ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒥ, ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᓄᓇᕋᓕᒃ ᕼᐊᕙᐃᒥᐅᑦ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
“ᓇᑭᑦ ᑖᓐᓇ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᒪᐃᑯᓪ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᓕᖓᑕ ᑕᑭᓂᖓᓂ
ᑐᐃᖏᑎᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ.
“ᐃᓚᖓᓂ ᓂᕿᐅᑉ ᐴᖓᓂ,” ᐴᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᒥ ec-ᒥ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐴᕐᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒪᐃᑯᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᑯᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᐃᑯᓪ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ. “ᒫᓐᓇᓕ ᐅᓇ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖃᓕᕐᒥᔪᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᕝᕕᑦ—” ᒪᐃᑯᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᒻᒪ
ᑐᖅᖢᕋᖅᑐᒍ ᓴᐳᔾᔨᕕᖕᒧᑦ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᑐᓵᓪᓗᓂ ᓵᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ, ᒍᕆᒡ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᒧᒃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᐊᓂ ᐹᑉ ᑐᕌᕐᕕᒋᔭᖓᓄᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᓄᔭᓕᐊᖑᓪᓗᑎᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐅᖏᑦ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᓯᐅᓪᕗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ—ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖅ—ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ." ᒍᕆᒡ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓇᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ—” ᒍᕆᒡ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᖅᑳᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ,” ᓵᕆ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᓂ. ᖃᓄᐃᓕᖓᕙ ᐅᓇ?” ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ
ᐊᒡᒐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
ᒍᕆᒡ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ,
ᓵᕆ?”
"ᐄ. ᐊᑏ. ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒪᕗᖓ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓵᕆ—”
“ᒪᐃᑯᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐ ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᕕᐅᑉ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖓ!” ᒪᐃᑯᓪ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑰᔨᕙ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ, ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒍᕆᒡ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᒪᐃᑯᓪ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓪᓗᓂᒋᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑐᖅᖢᕋᕐᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᖅ.
ᒍᕆᒡ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᒐᕐᒥᒃ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᓴᖅᑭᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑑᕕᑖ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᒍᑦ?” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓵᕆᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᐄ. ᐱᖓᓱᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓯ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ 9-ᖑᔪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐅᐊ.” ᒪᐃᑯᓪ ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᒃᑲᓐᓂᕆᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᒪᐃᑯᓪ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕆᐊᕐᓂᖅ. “ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᒐᕕᙵ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.”
ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᒪᐃᑯᓪ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓃᓇ ᐸᓚᐃᒃᒧᑦ, ᓵᕆᐅᑉ ᐃᓚᖓᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ. ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ
ᐅᑎᕆᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ, ᖃᐃᒋᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᕙᕋ,” ᓵᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ, ᑖᓐᓇᐅᕚ?” ᓃᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐊᑭᐊᓂ
ᓯᓚᒥ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᕋᑉᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓱᐃᓛᒃ ᐱᙳᐊᓕᕐᓗᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐲᑦ ᓲᕐᓗ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐊᓕᒍᖅ?”
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓱᓕᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅ!” ᓃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᓱᓕᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᓪᓗᓂᓘᓐᓃᑦ!” ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
9-ᖑᔪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᐃᓐᓇᐃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ.
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓵᕆ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ.”
ᒍᕆᒡ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᑐᕌᒐᖃᓚᐅᖅᐱᑦ? ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕐᒪᖓ!”
“ᕼᐊ?” ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ ᓵᕆ.
"ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ! ᐃᓕᓐᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐋᖅᑭᒃᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ," ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕋᕕᙵ. ᖁᑭᐅᑎᒦᙱᓚᖓ," ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓵᕆ—”
“ᐃᒪᓐᓇ, ᖃᐃᒋᑦ—ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖓ, ᒍᕆᒡ. ᕚᒻᐸᐃᐅᙱᓚᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖅᑭᕋᔪᒃᑲᒪ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᑯᒋᑦ—” ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᐳᖅ ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᕚᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑎᒥᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ
ᓇᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
"ᓄᖅᑲᐃᓂᖅ." ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᒃᑲᓐᓂᕆᑦ, ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ.”
“ᐊᑏ, ᐄ, ᑭᓯᐊᓂᓕ—” ᒍᕆᒡ ᓱᓕ ᓇᓗᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓵᕆ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ? ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᒋᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒍᕆᒡ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕆ ᕿᑎᐊᓃᑎᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓪᓗᓂ. ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᓵᕆ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. “ᐅᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ
ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᒥᐊᖏᑦ ᑖᖅᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑯᕕᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑖᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,”
ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓵᕆ ᓇᒧᙵᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᔭᐅᓗᓂ.
"ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓱᕋᒃᓯᒪᕗᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ,
ᑐᓂᓯᓗᓂ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᒍᕆᒡᒧᑦ. “ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ.” ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓯᖏᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ—ᓱᓕᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅ!”
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᓵᕆ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. "ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓕᕆᓂᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐅᖓᑖᓂᑦᑎᐊᖅ,
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᒻᒥᒃᑰᖅᑐᖅ ᐃᓂ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑲᓐᖑᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᑎᑐᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᓪᓗᑎᒃ,
ᑎᒻᒥᐊᑐᐊᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᐳᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓱᓇᖅᑐᓂ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᑕ ᐅᖓᑖᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᐅᐊᑯᒥᒃ, ᓵᕆᐅᑉ
ᐊᓈᓇᒐ, ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᐃᓪᓗᒥ, ᐅᑎᖁᔨᓪᓗᓂ ᓇᑲᑎᕆᖁᓪᓗᒋᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᑲᐃᒃᒥᒃ.
“ᐊᐃ, ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᐅᔪᖅ."
“ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᒪᐃᑯᓪ
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒻᒪᑦ ᑐᒃᑐᓂᒃ.”
ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᑎᓪᓗ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᕐᓗ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᑲᐃᒃ, ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᐃᑯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂ
ᓯᑯᐊᓗᒃ ᓵ.
“ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ,” ᒥᓯᔅ ᐅᐊᑯ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓘᓐᓇᓯ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᕆᑦᓯ ᐃᓄᑑᓗᓯ.”
ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᐃᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᒥᓯᔅ ᐅᐊᑯ ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓃᑉᐸ ᓵᕆ?”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ,” ᓃᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᐅᐊᑯᒧᑦ. “ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᕼᐊᐃ, ᓯᐅᕆ!” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᐅᑎᑎᑐᑦ.
“ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᐅᖄᓚᔪᖅ! ᑲᐃᒃᓕᐅᕐᓇᐅᓕᖅᐳᖅ!”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐹ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐹᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᑭᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ
ᓇᐹᖅᑐᒥ?”
“ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᓵᕆᐅᑉ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓈᖓᓄᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ, ᓱᓕ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒥ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓱᓕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᕆ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
18
ᒍᕆᒡ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ ᑐᓄᐊ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑐᓐᖓᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ
ᓄᓇᒥ ᓴᓂᕌᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐸᓖᓯᓂᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᐹᖅᑐᓂ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᑭᓱᓂᒃ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐸᓖᓯᒃᑲᓐᓂᐃᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑮᓇᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ, ᓇᒻᒥᓂᖁᑎᖃᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ.
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᐅᐃᒥᓄᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔫᑦᑕᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐹᑉ. ᐅᖃᓗᒃᖢᑎᒃ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᒥ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᑎᒃ, ᓴᓗᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᖢᑎᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐹᒥ, ᓵ ᓱᓕ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᑦᑎᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑕᐅᓄᖓ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ-ᐊᒻᒪ-ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓴᙱᔪᓂ ᑕᓯᕐᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥ-ᐊᒻᒪ-ᖃᑯᖅᑕᒥ
ᓯᑯᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑲᐃᒃ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᓕᒃ ᐸᓖᓯ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᐊᑯᔅ. ᓇᓴᖓ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓄᔭᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ... ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᐹ?” ᒥᔅᑕ ᐅᐊᑯ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᓄᓕᐊᖓᑕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᐸᓖᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓱᓕᔪᒥᒃ.”
ᒥᔅ ᐅᐊᑯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑐᑭᓯᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᓇ."
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕿᓂᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐸᓖᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᕋᑦᑕ...
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ.” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡ ᓵᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᔫᔮᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. “ᓱᓕ ᑕᒫᓃᑉᐲᑦ ᐃᕐᓂᕋ? ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ.” ᐆᒪ
ᓄᔭᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᖓ ᑭᖑᕝᕕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
“ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃᖑᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᒋᑦ, ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ?”
ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᕕᐊᓱᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓵᕆ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ?" ᖁᖓᓯᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐸᓂᖅᑐᓂ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ “ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᒫᓂᑦᑎᐊᖅ ᓄᓇᖃᕋᒪ.
ᑕᐃᑲᓂ." ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, ᐃᕐᓂᕋ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ. “ᑕᒪᓐᓇ ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐊᑯᓂᕈᓘᔪᓐᓇᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ .
ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᓱᓕ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓵᕆ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
"ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᓂᔅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᓂᔅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ," ᐸᓖᓯ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᒍᕆᒡ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᑎᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
“ᐄ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ.”
ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᒥ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?” ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᑕᓕᖅᐱᐊ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᑭᐅᑎᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᖕᒥᒃ, ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ
ᐊᓂᔪᖅ? ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᙱᑕᕐᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ?”
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᒍᒃᑯ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᑐᖅ ᓇᑭᑦ ᐱᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐱᓚᐅᕋᒃᑯ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᐃᓵᖅᓴᕐᓂᒃᑯᑦ
ᑕᐃᑲᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ—ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᓯᐅᕆ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᔭᒐᑦᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᓄᐃᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᑎᒍᒃᑯ, ᐅᑉᐱᕆᔾᔮᙱᒻᒪᖓ.
ᐅᖃᐅᑎᒍᒃᑯ, ᖃᓄᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᕐᓂᐊᖅᐸ ᓵᕆ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓂᖓᓄᑦ?
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑑᔮᖅᐳᑎᑦ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓂᐊᓂ .
ᒍᕆᒡ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓇᐅᓕᖅᐱᑦ ᓱᓕ?”
ᒍᕆᒡ ᒍᕆᒡ ᐹᓐᒃᔅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᔮᕋᕕᑦ, ᒍᕆᒡ,” ᐸᓖᓯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᖃᐅᑎᙱᓚᙵ ᑭᓱᒥᒃ ᐸᕝᕕᓴᒃᑲᕕᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ
ᐃᓱᒪ? ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᒍᕆᒡ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐹᒧᑦ. ᒥᔅ ᐅᐊᑯ
ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐅᐃᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓴᐃᓕᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᒍᕆᒡ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᐃᕐᓂᕋ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᓵᕆ
ᐃᒫᒃ?"
“ᐅᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ,” ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᐳᖅ.”
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᒍᕆᒡ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᒥᒃ. ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑎᑭᖦᖢᓂ. ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓗᒍ?"
ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ."
“ᓵᕆ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥ. ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᑕᑯᕕᑦ? ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ
—ᓯᕗᓂᒃᓴᒥᒃ ᓇᓚᐅᒃᓵᖅᑎᑦᑎᔪᖅ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ.” ᒍᕆᒡ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᑐᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐸᓖᓯᒧᑦ.
ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡᒥᒃ,
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒍᕆᒡ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᐸ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ
ᐱᔭᒃᓴᖅ?
19
ᒍᕆᒡ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐸᓖᓯᒧᑦ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕗᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᖃᑦᑕᖅᐸᑦ?” ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
“ᐄ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒋᙱᑕᕋ, ᑕᑯᕕᑦ? ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔭᕌᖓᒪ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ-"
“ᐃᕐᓂᕋ, ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓇᕕᑦ, ᒍᕆᒡ,” ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑲᓴᒃᖢᓂ. “ᐸᓯᙱᓚᒋᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ 2018-ᒧᑦ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᖅ—” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓖᓯ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, .
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ, "ᐊᖏᕐᕋᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᒫᓐᓇ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐊᑐᖅᓯᒪᒐᕕᑦ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕆᔾᔮᙱᒻᒪᖓ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᒫᓐᓇᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓇᓱᒋᓕᕐᒪᖓ.
ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓖᓯᒧᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐊᒡᒐᖓᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.”
ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?”
“ᐄ, ᐃᓄᑑᓗᖓ ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖓ.”
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᕈᕕᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, "ᐅᖄᓚᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᓈᓚᐅᑎᖃᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?"
“ᐊᑏ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒍᕆᒡ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐸᓖᓯ ᕆᑎᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
“ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑐᓂᓗᒍ ᑕᖃᐃᖅᓯᕋᓱᐊᕐᓗᑎᓪᓗ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐆᑮ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑎᓂᒃ, ᓱᓕ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᓂ
ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐹᒥ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ
ᓂᕆᐅᒋᕕᐅᒃ ᐸᓖᓯ ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᐊᕆᐊᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᐅᑉᐱᕆᒻᒪᖔᒃᑯ ᓇᒻᒥᓂᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?”
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑎᐅᕆ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓈᓇᖓ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐋᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᒍᕆᒡ ᐱᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓄᑑᔪᒪᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᓵᕆᒧᑦ. ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᕿᐱᓕᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑎᓕᒫᒥ. ᒪᑐᖏᑦ ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ
ᐃᓪᓕᖓ. ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᑕ ᐴᒃᓴᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓗᓕᖏᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᓵᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑎᕐᒥ. ᐊᓐᓄᕌᓕᒫᖏᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒍᕆᒡ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ!
20
ᑭᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐸᑦ? ᒍᕆᒡ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᓱᕋᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᑭᓇ ᓱᕋᐃᒐᔭᖅᐸ ᐃᓪᓗᕈᓯᓐᓂᒃ ᑕᐃᒫᒃ?
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ, ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᒪᔪᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᓯᐸᐃᑎ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂ ᐃᓪᓗᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᒻᒥᓂᖃᓚᐅᖅᐹ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ?
ᐄ, ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᐸᐃᑎ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᐸᐃᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕆᒡᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒍᕆᒡᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᑉ
ᓕᑐᓪ ᓕᒡ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕆᒡ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒥ ᒍᕆᒡ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒥ ᒍᕆᒡ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᒍᕆᒡ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐸᐃᑎᒥᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᓂᐅᖏᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ, ᒍᕆᒡ ᐃᒡᓗᖓ. ᐃᓗᐊᓂ ᒍᕆᒡ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ.
ᑕᒫᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡ. ᑭᓱᓕᒫᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ.
ᒍᕆᒡ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ. ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᑑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓵᔪᖃᙱᒻᒪᑦ. ᐃᑲᔪᖅᑎᒃᓴᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᕐᓕ?
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐃᒪᓐᓇ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
21
“ᕼᐊᐃ, ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ.”
ᒍᕆᒡ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ—ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐹᑦ ᓵᕆᒥᒃ?” ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
"ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᑎᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ.
ᐅᑎᑲᓴᒃᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ
ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.
“ᑐᓵᒋᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐅᖄᓚᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐃᓯᕐᓗᓂ .
ᐅᖄᓚᐅᑎ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᙵ ᒪᐃᑯᓪᒧᑦ, ᐆᑮ? ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ. ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐ.”
ᖃᖓ ᒫᓐᓇ? ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᖅᑐᓂ.
“ᐄ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᑲᑎᖃᑎᒌᒋᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐱᒻᒪᕆᐊᓘᖕᒪᑦ.”
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ,” ᐴᕐ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ—”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ.
ᐄ?"
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᓂᐱ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᒍᕆᒡ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ: “ᑭᓇᐅᙱᓚᖅ, ᒫ!
ᐅᖃᖃᑎᖃᙱᓪᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᐅᕗᖅ! ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓴᓪᓗᓂᖅᓴᐅᕗᖅ
ᐅᕙᖓ!
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ: “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖃᑎᖃᙱᓪᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᒍᕆᒡᑐᐊᖅ.”
ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ, ᐱᖃᑎᒐ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᐃᑯᓪ ᐱᓗᒍ, ᐆᑮ?” ᒍᕆᒡ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ.
“ᐄ, ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᒍᕆᒡ ᑭᖑᕝᕕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ, ᓈᓚᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᑕᐅᓇᓂ.
ᓱᓕ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᓵᕆᒥᒃ, ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐊᓯᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ. ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓵᕆᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᓯᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᒃᑐ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑐᒃᑐᒥᒃ
ᐋᑯᓐ, ᐊᓯᐊ ᐋᑯᓐ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂ.
ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᑲᐃᒃᒥᒃ, ᓱᓕ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᓵᒥ, ᐃᓂᒃᓴᐃᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ ᓱᓕ ᓇᖏᖅᑐᑦ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓄᑦ.
ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓵᕆ ᐃᓅᕗᖅ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖅ. ᐃᓅᕗᖅ.”
ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑲᑎᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ.
22
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐴᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐸᓇᓇᐅᓕᖅᐹᑦ?”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᒍᕆᒡ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᖅᑐᓂ ᒪᐃᑯᓪᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᒪᐃᑯᓪ ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᖃᑎᒋᕙᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᐊᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐊᖁᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᕿᕕᐅᑉ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᒃᓯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑲᔭᕋᔅᓯ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᖢᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓᓄᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐅᓇ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ. ᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐴᕐᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᑎᔾᔮᙱᓚᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗ. ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.”
"ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ?" ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐄ,” ᐴᕐᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᔪᐊᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ, ᐊᑉᐸᕆᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓄᓇᒧᑦ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
“ᐃᒋᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᒍᕆᒡ,” ᒪᐃᑯᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒋᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᖅᖢᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒋᓪᓗᒍ ᐊᑦᑕᕐᕕᖕᒧᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.”
"ᐄ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ," ᐴᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐊᑖᓂ.”
“ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐴᕐᑦ .
ᑎᑭᓪᓗᒍ. “ᐃᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐱᐅᓂᖃᔾᔮᙱᓚᖅ.”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐴᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᕿᑦᑕᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
“ᓯᐸᐃᑎ ᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ .
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᕿᓂᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓂᐊᓃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᖑᔭᐅᓐᓂᕈᑦᑕ?” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ. ᖃᓄᕐᓕ ᓯᐸᐃᑎ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸᑦ ᑳᑉᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒃᐸᑦ?”
ᐴᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ,” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᓇᓂ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᕐᒪ!
ᐃᒡᓗ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᔭᖓ, ᐊᒻᒪᓗ—
"ᐅᕙᓂ. ᑐᓂᓗᒍ," ᐴᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᑎᕆᐊᖃᙱᓚᒍᑦ.
ᓇᓂᔪᓐᓇᖅᑕᖓ. ᐅᕙᓂᑦᑎᐊᖅ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒍᕆᒡ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐴᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐲᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᕕᙵ!”
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᖃᓄᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐸ?
23
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖓ—”
ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒥᓂᒃ, ᓂᐱ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᖃᑯᖅᓯᑎᑦᑎᔩᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᑲᓂ?”
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑑᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.
ᐃᓕᑕᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ—ᔫᐃ ᕕᐅᕆᔅ ᐊᒻᒪ ᒥᑭ ᐅᐊᑦ—ᒪᕐᕉᒃ
ᒍᕋᐃᑦ 9-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᑲᑎᙵᕙᓚᐅᖅᑐᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑎᒃ, ᓴᙱᔪᐊᓘᕙᒃᑐᑎᒃ,
ᓂᕈᐊᕐᓂᖅ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓄᑲᖅᑎᐅᓂᖅᓴᓂᒃ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓂᖅ
ᓇᒥᑭᐊᖅ. ᐅᖃᐅᓯᐅᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᒥᑭ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓱᕈᓯᖅ ᑎᒥᒥᒍᑦ ᐊᔪᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒍᕆᒡ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᒥᒃ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᓂᓗ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᑭᐅᖏᓐᓄᑦ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᓚᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓪᓕᒐᐃᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᑎᒃ ᓱᕈᓯᕋᓛᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᕙᓕᖅᑐᑎᒃ, ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
ᔫᐃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᑎᑐᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᓯᐅᑎᒥ. ᒥᑭ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒥᒃ ᑭᒍᑎᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ
ᐊᑐᕐᓗᑎᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᔩᓐᔅᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᐊᕝᕙᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ, ᐊᕝᕙᖓ ᒧᒥᖅᖢᓂ .
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᖃᑯᖅᓯᑎᑦᑎᔨᐅᔪᓂᑦ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᖁᓇᒍ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᒍᕆᒡ ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓐᓂᒃ,” ᔫ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒍᕆᒡ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᐆᒪ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᒍᕆᒡᒧᑦ ᕿᓂᖅᑐᑎᑐᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.”
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᔫᐃ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐄ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑎᒍᙱᓪᓗᒍ,” ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ!” ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᔫᐃᒥᒃ.
“ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᓕᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ. ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᕌᖓᙱᒻᒪᑦ,” ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓᐅᖕᒪᑦ!”
“ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕋ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒧᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᑭᓯᐊᓂ .
ᑐᓴᖅᑐᒍ ᓂᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ. ᓇᖕᒥᓂᖃᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ,” ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓇᓂᓯᔨᓂᒃ ᐸᐸᑦᑎᔨᓂᒃ?” ᔫᐃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᒍᕆᒡᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᖓ ᓴᓐᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᐱᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᒃ,” ᒪᐃᑯᓪ ᒍᕆᒡ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐲᖅᓯᔪᒪᓚᐅᕋᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᒍᕆᒡ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᓇ?” ᔫᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᐃᑯᓪᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓰᓯᒥᒃ!” ᒥᑭ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᔫᐃᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐴᕐᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᔫᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑮᓇᐃᑦ ᓱᕋᐃᓂᐊᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ,” ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᔫᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᓴᙱᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᑕᐃᒪᐃᖁᒐᕕᐅᒃ
ᐊᑕᐃᓐᓇᖅᑐᖅ?" ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᑖᓐᓇ ᓄᑕᕋᖅ,” ᒥᑭᑦᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᐃᒧᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᕐᒥᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖅ ᐆᓇᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᑦ."
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐴᕐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐄᔭᐃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. "ᐋᒃᑲ,
ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐆᓇᖅᑐᐊᓘᖅᑰᙱᓚᖓ.”
“ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ,” ᔫ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᒥᑭᓗ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓪᓚᖅᖢᑎᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᕼᐊᐃᓇ ᐃᓪᓚᖅᖢᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ.
"ᓈᓚᒋᑦᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᓗᒍ. “ᐱᐅᙱᓚᖅ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓱᕋᒃᓯᒪᕗᖅ. ᐊᒻᒪ ᐱᒋᔭᐅᙱᓚᖅ
ᐅᕙᖓ."
“ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᒥᑭ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ.” ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒃᑯᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᔫᐃᒧᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓐᓂᕈᑎᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒃᑯᑦ, ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ
ᑲᙳᓇᕐᓂᕆᔭᖓ. ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᕗᓂᒃᓴᒥᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ
ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᑦ ᐃᓄᓐᓄᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓰᓯᒥᒃ,” ᒥᑭ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᐃᒧᑦ.
“ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!” ᔫᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐋᒡᒐ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕋ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᕝᕗᖓ
ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗ, ᓯᐸᐃᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒍᕆᒡ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—” ᒥᑭ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ!” ᒍᕆᒡ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐴᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᑯᓪᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᖢᑎᒃ, ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑭᐊᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᔪᒥ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᑎᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᒍᕆᒡ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᓕᕐᒪᑕ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᒪᑕ ᐸᐅᓐᓯᓗᑎᓪᓗ. ᐱᓂᐊᖅᑐᑦ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ. ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᓂᕿᐅᒐᑦᑕ. ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓂᖀᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑭᐊᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᐱᖃᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᖢᑎᒃ, ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᔫᐃ ᐊᒻᒪ ᒥᑭ ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᑉ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᓄᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ.
“ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᔫᐃ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
“ᐄ, ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᒥᑭ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑑᒃ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑐᑭᖃᖅᐳᑦ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᑦ.
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᐃᓕᖅᑯᓯᐅᕗᒍᑦ.”
"ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑦ," ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᐄ?” ᒪᐃᑯᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐱᑕ?”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᐴᕐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑎᒍᓯᓗᒍ ᑐᐊᕕᙱᒃᑯᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ—” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᑐᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒃᑯᑦ .
ᓄᔭᑦ.
"ᐄ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ," ᐴᕐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐱᓯ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐃ... ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᙱᖦᖢᓂ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᒪᐃᑯᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᔫᐃ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ.
“ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᐴᕐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑖᓐᓇ
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓄᑦ ᑐᕌᕐᕕᐅᔪᓄᑦ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ,
ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒍᕆᒡ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
24
“ᐅᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᖃᓄᖅ ᓵᕆ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᓵᖓᓐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᑉ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᕆᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᒍᕆᒡ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᒍᕆᒡ ᐃᒡᒑᓕᖅᖢᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᑲᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᓐ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ.
ᓵᕆ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ—ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᕗᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖃᓂᖏᑦ
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ.
ᓯᐅᕆ? ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. “ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ, ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᐅᕆ ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ?
“ᒍᕆᒡ!” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᒍᕆᒡ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᕼᐊ?”
“ᒍᕆᒡ!” ᓂᐱᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒻᒥᓂᕆᒻᒪᒍ
ᐊᓈᓇᖓ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᕼᐊᐃ, ᐊᓈᓇ.” ᓯᕘᕋᓕᖅᖢᓂ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᔩᓐᔅᒥᓄᑦ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ.
“ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓵᕆᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᓯᒪᒐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᒦᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᕆᐊᓕᒃ."
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪ
ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒡᓗ, ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᓪᓗᒥ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᓂ ᓯᕿᓂᐅᔪᓂ, ᓯᓚ ᐆᓇᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᐳᔫᖅᑐᓂ, ᒍᕆᒡ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒻᒪᑕ.
ᐃᓪᓗ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ. ᑎᐅᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓᓄᑦ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓄᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ. ᒥᔅ ᐹᓐᒃᔅ ᐊᖁᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᐊᕕᖕᒧᑦ
ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᒍᕆᒡ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ, ᐊᖏᕐᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒋᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐅᑎᕐᓂᖓᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᒍ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᓵᕆ ᓱᓕ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓇᓗᓕᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᑖᖅ ᑐᑭᓯᐅᒪᔭᖓᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᕿᒃᓵᒃᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ
ᖃᐃᖁᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᑐᒃᓯᕋᖁᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᐅᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒍᕆᒡ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᐅᕆ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᔭᒐᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᒃᐱᕆᔭᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᒐᔭᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᓂᒃᑳᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓱᒪᒐᔭᖅᑐᖅ
ᓯᕘᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ ᐱᐅᙱᑦᑑᔪᓐᓇᙱᓚᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓗᑎᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᕐᓗᓂ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ ᑕᑯᔭᒥᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᕐᒪᑕ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᕆᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. “ᓵᕆ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓱᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖄᖓᓂ.
ᐴᑦ ᒪᐃᑯᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᖏᕋᔭᙱᓚᒃ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᑎᒃ ᒍᕆᒡᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒍ ᑳᕝᒪᓐᒧᑦ
ᐃᒡᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐱᔭᕆᐊᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᕐᓂᖅᐸᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ...
ᐊᓯᐊ ᑲᑉᐱᐊᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᐸᐃᑎ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐅᑎᕐᓗᓂ ᒍᕆᒡ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ, ᐅᑎᕐᓗᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ. ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᕆᐅᑉ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ.
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓘᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖏᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓᓗ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᓵᕆᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ, ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᓱᒃᖢᓂ
ᓄᑖᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᖓᓂᒃ, ᑐᓄᐊᓂ,
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ ᐋᒡᒐ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂ. ᐃᒪᓐᓇ
ᐃᒡᒐᖓ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕘᓇ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ, ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᓂᖏᑉᐸᑦ.
ᑎᓪᓕᓚᐅᖅᓯᒪᓐᓂᖏᑉᐸᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ... ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ... ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ...
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ, ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ
ᑲᑕᒡᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᖑᓕᕋᒥᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᐃᔨᒥᓂᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ,
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖁᓪᓗᒍ.
ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
25
“ᓵᕆ—ᐃᕝᕕᓪᓚᕆᐅᕚ?” ᒍᕆᒡ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ.
“ᐄ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!” ᑕᐸᐃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ? ᐃᒪᓐᓇ—” ᐃᓱᒪᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᖅᑕᐃᑦ ᐱᐅᔪᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕆᑦ
ᒥᓂᔅᓯᒥ.” ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍᓗ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᐊᓈᓇ—ᕿᐊᒍᓐᓃᕇᕆᑦ. ᐊᓈᓇ—ᐅᕙᖓᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ.”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ .
ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᓱᓕ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.”
“ᕿᐊᔪᒪᓕᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᒍᕆᒡ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᑕᕋ! ᓵᕆ,
ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ .
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
“ᕼᐊ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒍᕆᒡ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᓂᔅ, ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᓇᖏᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᒪ ᓵᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓘᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᕐᓂᒃ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᓵᕆ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᐃᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ?
ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ—”
“ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᓯᐅᕆ, ᐃᓱᒪᕕᑦ—?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐊᐅᑦᑕᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ. ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ
ᐅᕙᓃᑦᑐᑦ. ᐊᐱᖅᓱᕈᒪᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒃᑲ? ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐃᓱᒪᓂᐊᖅᑐᖓ ᐃᖅᑲᐅᒪᒍᓐᓃᕐᓂᕋᕐᓗᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᕋᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᖃᑎᒌᒋᐊᖃᕋᑦᑕ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ—”
“ᒫᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᐆᑮ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ, ᒍᕆᒡ, ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.” ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᒍᕆᒡ ᑭᖑᕝᕕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓈᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ
ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
ᓵᕆ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐃᑲᕐᕌᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ.
ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ. ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ. ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᓈᓚᐅᑎᒧᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕈᐃᓐᓇᑯᓘᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ
ᓵᕆ.
ᐃᓱᒪᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓄᑦ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᓄᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓄᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᓵᕆᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐹ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᔭᒐᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ? ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ
ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᐹ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ?
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ. ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᕆᒥᒃ. ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.
ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓵᕆ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ
ᑎᖕᒥᐊᖃᙱᑦᑐᖅ ᓯᓚ. 8-ᖑᔪᑦ 9-ᓘᓐᓃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕿᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ, ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ
ᑕᐃᒪᓐ.
“ᕼᐊᐃ—ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐅᑦᑐᕆᒐᕕᐅᒃ!” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑎᑭᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᑉ. ᑕᓖᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐄ. ᐃᕝᕕᐅᕗᑎᑦ, ᐆᑮ.”
ᖁᖓᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ. ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᐱᖅᓱᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᓐᓂᒃ ᔭᒐᐃᓂᕋ,”
ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖓ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. "ᑖᓐᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒻᒪᖄ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ."
ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᑎᖅᑎᒍᒪᕙᕋ ᑳᑉᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᖅᓯᕗᖓ ᒫᓐᓇ ᐊᐃᓗᒍ, ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐱᓐᖔ, ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐱᓐᖔ?”
ᓵᕆ ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕋᓂ,
ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑎᒃ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᓯᐸᐃᑎ!
ᒍᕆᒡ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ, ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
ᑖᓐᓇ ᓵᕆᓗ ​​ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐸᐃᑎᐅᑉ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
26
ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᓂᕐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓕᓕᕋᑖᕐᒪᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᐸᐃᑎ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᕐᓂᖅᑕᑎᑐᑦ ᑕᕋᓐᑐᓚᑎᑐᑦ,
ᒍᕆᒡ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᐃᓕᑕᕆᙱᑕᒥᓂᒃ.
ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᖓ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᓪᓚᓕᖅᑑᒃ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᑦᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒧᑦ
ᑎᑭᐅᑎᒐᒥᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᒍᕆᒡ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓯᐸᐃᑎᒥᒃ ᒪᑐᓯᔪᒥᒃ. “ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᖅᑐᖅ!” ᐊᐅᓚᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᐊᓗᓂ ᓵᕆᒧᑦ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ.
ᓯᐸᐃᑎ, ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖓᓂ,
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᓕᑦᑐᓂᒋᑦ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓴᓂᕌᓂ
ᖄᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ... ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ!”
ᓯᐸᐃᑎ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓯᕙᓂᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒍᕆᒡ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᓵᕆᓗ ​​ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᖁᖁᐊᕈᑎ ᖄᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒍᕆᒡ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ ᒪᒃᑯᒃᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᕼᐋᑦᐹᒃᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔨᐅᕆ ᓄᐊᒪᓐ, ᐊᑭᐊᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔨᐅᕆ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐅᓇᐅᕚ
ᐊᖑᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᑕᖅᑭᙱᓪᓗᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓯᐸᐃᑎᒧᑦ. “ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᕗᖓ, ᒥᔅᑕ!”
ᓯᐸᐃᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᐃᖔᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—” ᔨᐅᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᐸᐃᑎ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᓯ? ᒍᕆᒡ ᓴᓂᓪᓕᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᔨᐅᕆ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᓯᒪᔭᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ,” ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ .
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒥ ᐊᕙᓗᒥ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕋ. ᐃᕝᕕᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᖁᔨᕙᑦ?”
“ᐋᒃᑲ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᕗᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᑐᐊᕈᒃᑯ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ—ᐊᑏ?” ᔨᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐲᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ?”
ᑮᓇᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᑎᒋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᖔᑕ ᖁᕕᐊᓱᓐᖏᒻᒪᖔᑕᓗ
ᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ."
ᔨᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖁᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓯᐸᐃᑎ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᑎᑦ?”
"ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᓂᐅᒃ," ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑲᑎᓚᐅᕐᓚᖓ
ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᐆᑮ? ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ?”
ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᙱᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ—ᐃᓘᓐᓇᑕ—ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,”
ᒍᕆᒡ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᖃᐅᒃᐸᑦ."
27
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᒥ. "ᓱᓇ
ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐹ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᖅ ᑐᒃᑐᖑᔪᓐᓇᕋᓂ.”
ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᒡ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᓪᓗᖓᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑎᖕᒥᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
3-ᒨᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ, ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᖅ.
ᖃᖅᑲᐃᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᓚᒥ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᓯᓚᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑭᓂᖃᖅᖢᑎᒃ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ.
“ᐊᓄᕌᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᖅᖢᓂ ᒍᕆᒡ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐅᓇ ᐱᓚᐅᕐᓚᕗᑦ
ᐊᖏᕐᕋᕐᓗᑎᓪᓗ.”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑯᓗᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᓪᓗ.
“ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓯᓚ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᕐᓂᖓᓂᒃ. "ᓯᕗᓪᓕᖅ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᓯᐸᐃᑎ ᑕᐃᑲᓃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ.”
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑎᒃ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᓗ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᑕᑭᔪᕐᓗ, ᐃᓗᐊᓂ
ᐅᖓᓯᖕᓂᖓ. ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᒧᒃᓯᖅᑐᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑐᙵᕕᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓯᐸᐃᑎ
ᑕᐃᑲᓃᖃᑦᑕᕋᕕᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?”
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐃᒡᓗᒥ ᓰᖅᑯᒥᒍᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᑎᒃ ᐊᑖᓂ
ᐃᒐᓛᖏᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᖁᑦᑎᓐᓂᖓᓃᑦᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐳᔪᕐᓗᓕᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᓂᒃ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᔪᒃᑖᖑᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓵ, ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐹᖏᑦ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ,
ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᑐᖃᐃᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᓯᓚᒥ
ᓇᑎᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓲᕐᓗ
ᕿᒫᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᙱᒃᑯᓂᐅᒃ. “ᐊᑏ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑕ.”
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?” ᓵᕆ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᔭᒐᐃᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᐅᓪᓗᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ—ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᐃᒻᒪᖄ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ—ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᐃᑯᓪ ᐊᒻᒪ ᐴᑦ ᕿᒻᒥᐅᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖃ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᓂᒍᖁᓚᐅᕐᒪᒍ. ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᖓᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑖᖅᑐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᑲᑕᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ.
28
ᓵᕆ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓄᕆ .
—”
ᐊᓄᕌᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᓇ ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᓯᕆᐊᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᓵᕆ
ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ, ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
“ᑭᖑᕙᒐᓛᒃᑐᖅ ᑕᒪᑐᒧᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᓄᖅᑲᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ
ᖁᓛᓂ ᓂᐱᖃᖅᐹ?”
ᓵᕆᐅᑉ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᑲᓴᒃᑐᓂ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᒪᑐᖏᑦ? ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒥᓱᑦ ᒪᑐᐃᑦ
ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?”
ᐃᓪᓗᓕᒫᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᒥᕝᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖁᓪᓗᒋᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᒫᓂ ᖁᓛᓂ ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᐅᓪᓚᒡᓗᑕᓗ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᐅᙱᖔᖅᑐᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᑎᖅᑎᒍᒪᔭᕋ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᒍᕆᒡ—” ᑕᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᕆ! ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᕿᓂᖅᑐᒋᑦ. ᓇᓂᓯᖁᒐᒃᑯ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᓇᓂᓯᙱᑉᐸᑦ, ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ!”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ.”
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᓴᒪᓂᒃ
ᓄᓇᐅᑉ ᖁᑦᑎᓐᓂᖓᓂ ᐃᒐᓛᑦ. ᓯᓚᒥ, ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒐᓛᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓ. ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕌᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ? ᑐᒥᖏᑦ? ᓵᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐊᑖᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᖢᑎᒃ.
“ᐃᒡᓗᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᒪᓕᒃᑎᖓᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᓚᒋᐊᖅᑐᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ.
ᐸᖓᖅ. ᐸᖓᖅ. ᐸᖓᖅ.
ᒪᑐᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓯᓐᓂᖅᐱᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ?” ᓵᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᒪᓕᒃᖢᓂ
ᒍᕆᒡ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᖃᖅᑐᒥᒃ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᑕᒫᓂ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓕᕆᕝᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐊᑐᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓚᖏᑦ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᒃ. ᑕᐃᑲᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ—”
ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᒪᑐᖓ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ, ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ.”
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᖅᐳᖓ. ᐅᕿᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᐃᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᓗ. ᒍᕆᒡ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒃᑲᓐᓂᖅ, ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᑎᑐᑦ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
“ᐊᑏ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓵᕆ ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᑦ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒍᕆᒡ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓵᕆᐅᑉ, ᖁᓛᓂ
ᑖᒃᑯᐊ, ᓯᐸᐃᑎ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᕝᕕᒻᒥ, ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᓂ ᕿᒫᓂᖏᓐᓂᒃ.
29
ᒍᕆᒡ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑰᔨᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᙳᐊᖓᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᒍᕆᒡᒧᑦ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ, ᐳᐃᒍᖅᑐᓂ ᒪᐃᑯᓪ ᐊᑖᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖏᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓛᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᓵᕆ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓂᖓ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᑦᑕᐃᓕᔪᖅ ᒥᕝᕕᖕᒥ ᖁᓛᓂ ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑖᖅᑐᒥ.
“ᐊᑏ!” ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ.
“ᐄ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑎᑦ!” ᓵᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᓯᐸᐃᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑕᑲᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑐᑎᒃ, ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᕿᔪᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᑲᔪᓯᔪᒃᑯᑦ, ᐊᑖᓄᑦ. ᑎᑭᒐᒥ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑲᓪᓕᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᒥᐊᖓ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓐᓇᐅᓕᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᕕᕋᔭᕈᓘᓪᓗᑎᓪᓗ ᑖᖅᑐᑎᑐᑦ. ᖃᓂᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᖃᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᓯᐸᐃᑎ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᒫᓐᓇ? ᐊᑏ?”
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓯᐸᐃᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᒪᒃᑯᖕᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᐅᖅᑰᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑕ ᓴᓂᐊᓂ. "ᖃᐃᒋᑦ."
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᖅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᒋᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᓛᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ. ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᓯ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᕕᑖ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ,” ᓯᐸᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ,” ᒍᕆᒡ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑖᒃᑯᐊ—”
ᓯᐸᐃᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᒪᖁᓇᒍ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ,” ᓯᐸᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᕿᑎᐊᓂ ᓇᑎᐅᑉ.
ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐹ ᕿᒫᓂᖏᓐᓂᒃ? ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ .
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ.
“ᓯᖁᒥᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᒥᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᕿᔪᒃᑖᒧᑦ ᓵᒧᑦ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᒋᑦ.”
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔪᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᑎᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓈᖓᓂ ᑲᑎᒪᔩᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᕿᒫᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᓯᐸᐃᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. "ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᑐᖓ. ᐃᑲᔪᓚᐅᕋᒪ ᓴᓇᔭᐅᑎᓪᓗᒍ."
“ᓴᓇᔨᐅᕕᑦ?” ᒍᕆᒡ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᕆᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ
ᓄᔭᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ.
“ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᕗᖓ,” ᓯᐸᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑎᖓ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ. ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑦᔅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ.” ᓄᑦᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. “ᐱᓕᕆᖃᑎᒋᔭᕋ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᐅᐱᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᑎᒋᒐᔭᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ, ᐅᖃᖅᐳᖓ.” ᐆᒪ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ ᑐᖁᓐᓂᖅᐸ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑲᒪᒋᔭᖃᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᓄᔭᖓᑕ ᓄᔭᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᖅ. ᑎᓪᓕᒐᒃᑯ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ. ᑎᓪᓕᒐᒃᑯ
ᐸᕐᓇᐅᑏᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᕗᑎᑦ. ᒪᒃᑯᒃᑑᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓱᕋᖅᑐᖓ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑭᓯᒻᖏᐅᕐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓃᓚᐅᙱᓚᖓ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᑕᖅᑭᔪᑎᑐᑦ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ,
ᐊᖏᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓗᑎᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑭᓯᐊᓂ ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑕᐃᑲᓃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᔪᒃᑖᒥᒃ ᓵᒥᒃ, ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓂᒃᑳᒥᓂᒃ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑎᓪᓕᒐᒃᑯ, ᐊᐃᑉᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ,
ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓕᒫᑦ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.” ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᓄᒫᓱᒃᑐᖅ ᖁᖓᓐᓂᖅ
ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ. “ᐊᐃᑉᐸᕋ, ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᑦ.”
ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᒍᕆᒡ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᔫᔮᖅᖢᓂ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ 2018-ᒧᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑯᓂᐅᓕᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃᑉᐸᕋ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᕐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐋᖅᑭᒋᐊᕐᓗᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ.”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. "ᐱᒐ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ. ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᑎᒋᔪᓐᓇᙱᒃᑯᓂᐅᒃ, ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪᑦᑕᐅᖅ. ᑍᕕᑎᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡᒧᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ
ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐸᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐱᓪᓗᒍ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᒃᐸᑦ, ᑎᓪᓕᒐᐃᒻᒪᑦ ᑕᕐᓂᖓᓂᒃ.” ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑎᓪᓕᒐᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑕᕐᓂᕐᓂᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᒍᕆᒡ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᕆᒥᒃ.
ᑎᓪᓕᒐᐃᒐᔭᓚᐅᖅᐹ ᑕᕐᓂᓕᒫᖏᓐᓂᒃ?
“ᐃᓄᐃᑦ ᑐᖁᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᖢᓂ .
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. “ᐃᓄᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᒋᔭᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᓂᕐᒥᒃ,
ᐃᓕᑦᑎᓗᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᐱᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ—ᐃᓚᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓱᕋᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.”
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᓕᖅᖢᓂ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᒍ. ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖏᓚᖅ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᓐᓂᒃ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓚᒃᑲ. ᑭᓱᓕᒫᒃᑲ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒦᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊ ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᐃᖏᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᔭᒐᐃᓯᒪᔪᖅ.
ᒍᕆᒡ ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᖁᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐄ... ᐱᐅᖅᑰᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐄ, ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐊᒡᒐᓄᑦ.”
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. “ᐅᖑᕙᓕᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ .
—”
"ᐋᒃᑲ!" ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ. ᓅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕗᖓ
ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᕐᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐅᐸᒍᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᕕᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᕋᕕᑦ.”
30
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ .
ᖃᐅᒪᓂᖓ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒃᑯᑦ. ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓᑕ ᓵᖓᓂ
ᐅᕕᓂᕈᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᙱᑕᕗᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᖢᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᑦ .
ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᑲᙳᓇᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᓵᕆ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᒍᕆᒡᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐸᕗᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᓵᕆ.
“ᐊᒻᒪᓗ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᐅᖃᐅᑎᒐᓗᐊᕈᑦᑎᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑭᓇ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
“ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᓂᖃᔾᔮᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ.
ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᓗᐊᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
ᐊᓄᕆ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓄᕆ ᓯᑯᒥᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᓚᒃ ᐊᑖᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐅᓐᓄᐊᑎᑐᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᑕᒫᓃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
ᓯᓚ ᐃᒐᓛᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓚᓗᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᑎᑎᖅᑐᒐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᖅᑰᔨᓪᓗᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᕆᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᒡᒍᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ.
ᒍᕆᒡ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓇᖏᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ, 2018-ᒥ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᕿᔪᒃᑖᒥ ᓵᒥ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑖᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᒍᕆᒡ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᐃᒐᓛᓂᒃ.
"ᐊᑏ!" ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ!"
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒍᕆᒡ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᒍᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᒍᕆᒡ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!”
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᓵᕆ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᕐᒪᑎᒃ.
ᑖᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᑐᐊᕆᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᖢᓂᓗ.
ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᑎᒍᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒍᕆᒡ ᖄᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᓵᕆ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᔨᖓᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᒡᒐᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ! ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᑦᑕᙱᓪᓗᒍ!” ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
ᒍᕆᒡ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒧᑦ, ᐊᑐᓂ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᐃᑉᐸᒥᓂᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᒃᑕ!
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓᓕᒫᖅ.
ᓵᕆ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
31
ᐊᑖᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᓪᓗ ᒍᕆᒡ ᑐᐊᕕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
ᓵᕆᓗ ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᑦ ᐊᓕᒍᐃᑦ.
ᓯᓚ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᓄᑦ. ᐊᓄᕆ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒥᐅᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ. ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᒍᕆᒡ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ, ᕿᐊᓂᖓ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓯᓚ ᐊᒻᒪ ᐊᓄᕆ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᒐᓛᓂᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᒍᕆᒡ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᓯᐅᕆᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ. ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᖑᓪᓗᑎᓪᓗ.
“ᕼᐊ?” ᒍᕆᒡ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᒪᓕᓚᐅᙱᒻᒪᒋᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓂᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᒍᕆᒡ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ.
ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ.
"ᓱᔪᖅ?" ᓯᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ. ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓱᓕ ᑎᒥᖓ, ᑐᓄᐊᓂ ᓇᑎᕐᒥ ᓇᑎᕐᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᒍᕆᒡ ᐅᑎᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅᒧᑦ. ᒪᓕᒃᑐᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑐᓄᐊᓂ, ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᑯᑦᑎᐊᕋᒥᐅᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ
ᑮᓇᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ. ᖁᐊᖅ. ᑐᖁᖓᔪᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᓱᔪᖅ?" ᓯᐅᕆ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ,
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᑐᖁᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ,” ᒍᕆᒡ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ .
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᓕᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᕕᐅᒃ, ᐃᓱᒪᔪᖓ... ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖁᓪᓗᓂ!”
“ᐃᒋᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ,” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᕋᑦᑕ. ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖓ—”
“ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ,” ᒍᕆᒡ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᓵᕆ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᓕ ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ. ᒍᕆᒡ
ᐲᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑎᒃ.
“ᐅᐊ,” ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒪᐄ."
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᓇᑎᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ,
ᖃᓂᖓ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕆᑐᕆᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓ, ᒍᕆᒡ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ—ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᑲᓂ, ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ, ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᖓ ᓈᓴᐅᑎᒧᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐃᓯᒐᖏᑦ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᒻᒪ .
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᔾᔨᕕᖓᓄᑦ. ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖓ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒧᑦ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ.
ᒍᕆᒡ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖅᓯᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ.
“ᒫᓐᓇᓕ, ᐊᖏᕐᕋᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐊᒻᒪ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓗᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓪᓗᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᓄᕌᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑎᓴᒪᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᑖᓂ, ᑐᙵᓪᓗᑎᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑳᕝᒪᓐᒥᒃ
ᐃᒡᓗ. ᓯᕿᓂᖃᑦᑎᐊᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᑦ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑦᔨᒌᖏᑦᑐᒥ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᙱᓚᑦ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᒪᑐᓯᒪᐃᓐᓇᕆᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ! ᖃᐅᔨᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᖁᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᓯᑯᒥ ᐊᓂᓇᓱᐊᖅᖢᑕ,” ᓵᕆ .
ᐃᓚᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᑕ ᓯᓚᓗᒃ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᖁᓛᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᑐᙵᕕᖓᓂ.”
“ᑭᓱᒧᑦ ᓯᐸᐃᑎ ᑐᖁᓚᐅᖅᐸ?” ᒪᐃᑯᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
“ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒻᒪᑎᒃᑯᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᕐᓂᕋᐃᓪᓗᑎᒃ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᓱᓕᔪᖅ."
"ᐅᐊ. ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑐᖃᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ," ᐴᕐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖓ,” ᒍᕆᒡ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᒪᐃᑯᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᐃᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᐊᓯᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓴᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ ᒪᕐᕉᒃ
ᓈᓴᐅᑎᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓᑕ ᑳᕝᒪᓐ ᐃᒡᓗᖓᑕ. ᔫᐃ ᕕᐅᕆᔅ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭ ᐅᐊᑦ ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᓚᑦ,” ᔫ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᑎᒥᓄᑦ. “ᐊᓪᓛᑦ
ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᖃᖓᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᑖᓂ
ᐃᒐᓛᖅ."
ᒥᑭ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑦ.”
“ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑦ. ᐋᒡᒐ, ᐊᖑᑦ,” ᔫᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᓪᓗ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕆᑦ,” ᒥᑭᑦᑐᖅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ. ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
“ᐄ, ᐆᑮ.” ᔫᐃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ ᐃᔨᖓᓄᑦ. ᓰᓯᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ.
ᓇᕿᓪᓗᒍ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᔫᐃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑭᓱᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑕᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑕ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑕᐃᔭᐅᓂᖓ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐃᓗᕕᖓ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 05
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᐃᒥᕈᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓯᐅᕋᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᓗ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓯᓚ ᐸᓂᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐊᓈᓇ, ᐃᒥᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
“ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥᒃ.
ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ?
ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ “ᒫᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ”? ᐃᒥᕈᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᒫᓐᓇ!
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᐊᐳᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᒪᒥᐊᑦᑐᓂᓗ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ
ᐊᒥᓱᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᕝᕙᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕈᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒻᒥ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᐄᔨᑉᐱᒥ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑲᖅᓴᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᒥᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
“ᐃᒥᒐᒃᓴᖅᑖᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ ᒫᓐᓇ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐲᕋᒥᓐᒥᒃ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑎᓴᒪᐅᔮᕐᓂᕐᒥᒃ. 12-ᖑᓕᕋᕕᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
“12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓖᑦ ᐃᒥᕈᓱᓕᖃᑦᑕᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑖᓐᓇᓕᒫᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᓯᓚᒥ,
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᑕᑯᒋᑦ ᐲᕋᒥᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᒐᓛᒃᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᐅᕗᙵᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᑕᕝᕗᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
ᐆᑮ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑐᖁᕋᖅᑲᐅᙱᓚᖓ. ᐱᓗᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕐᔪᒃᑲᒪ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ
ᖃᐅᔨᒪᖁᔨᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓴᖓᑕ ᓯᓈᖓ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐆᑦᑐᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ
ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᒃᓴᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑰᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᓱᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐲᕋᒥᑦ. ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᕿᖓᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ.
“ᐊᑖᑕ, ᐃᒥᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕋ .
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᐅᐊ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᓯᕕᑐᑎᒋᖕᒪᖔᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖓᓂ.
“ᐃᒥᕈᓱᒃᑲᒪ, ᐊᑖᑕ.”
“13-ᓂᒃ ᐄᑲᓂᒃ ᓯᕕᑐᓂᖃᖅᐳᖅ, ᒑᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᒃᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ
ᑭᓱᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ?”
ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓯᓕ ᐸᑎ.
ᖃᐅᔨᓴᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᐅᓪᓚᕋᐃᒐᑦᑕ, ᐊᐱᕆᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ. ᑭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᔭᕋᒻᒥᒃ? ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.” ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖓᓄᑦ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᐅᖃᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᓂ ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓗᓕᖏᑦ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᕈᓐᓇᖅᑐᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ 1,000 ᑕᓐᔅ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᕝᕕᑦ ᐊᓈᓇᐃᓪᓗ ᑲᑎᑎᕆᓂᔅᓯᓐᓂᑦ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑎᔅᓯᓇᙱᑦᑐᖅ,
ᒐᐃᑉ.”
“ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᒪᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᐸᒃᐳᖓ
ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᕐᓗᒍ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᓅᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᓂᒃ .
ᑕᐅᓴᓐ ᑕᓐᔅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐱᖅᓱᕐᓇᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓄᓇᓯᐅᑎᓂ?
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ? ᐊᒃᓴᓗᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.”
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᓂᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᓯᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒥᕈᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᑕ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑲᐅᕗᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎ.
“ᐊᑖᑕ, ᐃᒥᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
“ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ. “ᑐᓂᓯᔪᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᐅᔪᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?”
“ᐃᒥᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᑭᓯᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᒪᓐᓇ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓯᕗᓕᕗᑦ—
ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ, ᒐᐃᑉ—ᐱᓱᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐲᕋᒥᑎᓂ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓪᓛᑦ
ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᑦ ᓴᓇᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒡᕕᓪᓕ?"
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓇᕈᓘᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᐅᒐᑦᑕ, ᑕᑯᕗᑎᑦ. ᐃᓛᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑕᖅ. ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᓄᓇᖓᓐᓄᑦ 1930-ᖏᓐᓂ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓅᓚᐅᖅᑑᒃ ᒥᓯᒐᓐᒥ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓄᓇᒥ ᓯᕗᓕᕗᑦ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᑕ.
“ᐊᒃᑲᐃᑦ ᐱᐊᓐ ᐃᓗᐊᓃᒻᒪᖔᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᕼᐊᓴᑦ. ᐳᐃᒍᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ, ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᓕᕆᔨ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐱᔾᔪᑎᒋᓚᐅᕐᒥᔭᕗᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᐄᔨᑉᐱᒧᑦ ᑎᑭᖃᑦᑕᕆᑦ ᕿᑲᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᒪᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᐃᕈᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᓕᕆᕕᖃᕐᒪᑎᒃ. ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓲᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᓂᒃ
ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ. ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᕋᔪᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᓴᓗᒪᔪᓄᑦ
ᓄᓇᐃᑦ, ᓲᕐᓗ ᐄᔨᑉᐱᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᓕᒍᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᓄᑦ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍᓗ ᐊᒃᑲᒐ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖏᑦ ᖃᓗᕋᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ ᒍᕋᐃᑦ ᐲᕋᒥᑦᒥ,
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓂᖅ ᓄᑖᓂᒃ ᑎᒥᐅᔪᓂᒃ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᓯᕗᓕᑦᑕ ᓄᓇᖓᓂᒃ. ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒥᓱᓄᑦ
ᐊᕐᕌᒍᓂ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋᓘᓐᓃᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᓇᓯᐊᓇᓪ ᔨᐅᒍᕌᐱᒃᒥ.
“ᖃᖓ ᐊᒃᑲᒃ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓛᖅᐸᕗᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᐃᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ ᐊᐃᔅᓯᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᓪᓗᒥᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ. ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᐃᒃᓯᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ. ᓈᖓ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐱᐊᓐ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᑲᐃᕈ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᙱᓚᒍᑦ ᐲᕋᒥᒧᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᑕ ᑕᐃᑲᓃᓕᕐᒪᖔᑦ ᒫᓐᓇ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᐊᔪᖅᑎᑕᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ—ᑲᒥᐅᓪ!” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᐄᓛᒃ, ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᒥᓕᐊᒃᑯᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑲᒥᓕᒃ
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒥᕈᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐃᓄᐃᑦ .
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᒥᓕᐊᑦ ᐳᓚᕋᖅᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᒥᐅᓪᒥᒃ ᒥᒋᐊᒃᓴᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ. ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᖅ?
“ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᙱᓚᑎᑦ ᑲᒥᓕᐊᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᓃᓕᖅᐳᑎᑦ
ᒥᑎᖅ."
ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᒃ
ᑕᕝᕙᙵᑦ.
“ᑕᑯᕕᒌᑦ ᑲᒥᓕᐊᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑕᐅᑐᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒥᕈᓱᓐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑭᓱ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᐸ ᑲᒥᓕᐊᑦ? ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᐱᖃᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᒻᒥ ᐊᓕᒎᔭᓐᓂᒃ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᑭᖃᙱᖢᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋᖅᑐᖓ. “ᐃᒥᕈᓱᒃᑲᒪ.”
“ᒑᑉ, ᓱᓕᔪᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ, ᐅᑎᓕᖅᑐᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐲᕋᒥᑦ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑰᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖁᑎᒥᓄᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᐃᔨᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᓱᒋᙱᓚᕋ,
ᒐᐃᑉ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᖅᑰᙱᓚᖅ.”
ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᓐᓂᒃ. ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᑕᐅᑐᓐᖑᐊᖅᑕᖃᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐅᓄᙵᖅᑐᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ, ᓇᓂᓯᓪᓗᖓ ᒥᐊᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᑐᖃᐃᑦ ᐱᖁᑎᕐᔪᐊᑦ. ᐅᓇᑕᕐᓂᖅ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑐᖃᕐᓂᒃ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂᒃ
ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓲᕐᓗ
ᐃᓐᑎᐊᓇ ᔫᓐᔅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᖁᔭᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᕕᑦ ᐲᕋᒥᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᓚᒥ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᑕᐅᑐᒐᖃᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ.
“ᖁᔭᓕᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. “ᐊᐃᒃᓯᕈᓐᓇᖅᐱᑖ
ᐃᒥᓕᖅᐲᑦ ᒫᓐᓇ?”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕋᔭᕐᒪᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓗᐊᓃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᑦᑕ. ᐃᓗᐊᓃᑐᐃᓐᓇᖏᑦᑐᖅ,
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ, ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ—ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
2
ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐋᓪ-ᔨᓴᒥᑦ ᐅᑎᖅᑐᑕ ᑲᐃᕈᒧᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᕋᓛᒃᑯᑦ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᑕᒃᑯᑦ ᐊᑖᑕᒪ ᐱᓯᒪᔭᖓᒍᑦ
ᐊᐃᔭᐅᕙᒃᑐᑦ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᖕᒥ. ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᖁᓐᓂᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑯᓂᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᑐᖃᖁᑎᓐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓕᒫᓄᑦ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᙳᐊᖅᑎᒐ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓂᕐᕙᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓇᐃᓪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᓈᖓᒍᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᔪᖃᙱᓚᖅ ᓇᐃᓚᒥ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ,” ᐊᓈᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
“ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᕙᕋ ᒑᒻ ᕗᐃᒐ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᓛᒃ, ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑭᐅᑎᒐᐃᒐᕕᑦ, ᑰᒃ ᑰᖑᒻᒪᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂᓘᓐᓃᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᐃᕈᒧᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑐᕆᐊᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕐᕕᒻᒨᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᑦᑕ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᕿᒻᒦᑦ ᐊᕝᕙᑲᓴᖓᓄᑦ ᐊᕐᕌᒎᑉ
ᐃᑲᕐᕋᖅ.
ᐃᒥᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ, ᑕᐃᒃᓱᒪᓂᓗ,
ᐅᖃᖓ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓚᒥᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓲᕐᓗ
ᐃᐅᓪᕕᔅ. ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᕗᑦ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐄᔨᑉᐱᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑯᒃ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᑯᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ. ᑕᐃᓐᓇ ᑯᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᐊᓯᐊᖑᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᒃᑯᐊ
ᓯᑯᖃᖅᑎᑦᓯᓗᑎᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ, ᑭᒍᑎᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑎᕈᒪᕙᒃᑲᒃᑭᑦ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᖃᓚᐅᕋᑦᑕ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖃᖅᑐᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᖃᖅᑐᑕ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕈᕕᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐃᒐᓛᓕᖕᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ, ᑕᑯᒐᔭᖅᑕᑎᑐᑦ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ.
ᑕᓚᕖᓴᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᐃᑦ. ᑖᓐᓇ
ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ CNN. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓴᒐᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑕ
ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᔭᖅᑐᖅᑐᓂ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᖁᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ, ᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑐᙵᓇᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᑦ. ᐃᓱᒪᒋᖅᑳᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᒪᓪᓗᓂ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᐅᓪᕕᔅᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓇ ᐅᖄᓚᓐᓂᖅᐸ?
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊᒨᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ. ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊ? ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᙳᐊᓂ 2018-ᒥ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ.
“ᓇᖕᒥᓂᖃᕐᓂᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ ᓂᐅᕕᖅᐸᒃᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᕈᒪᔪᖅ .
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.”
“ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. "ᐱᔪᒪᔪᖓ
ᑲᐃᕈᒥ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ. ᑕᐃᑯᙵᖃᑎᒋᔪᒪᒐᒃᑯ.
ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕋᕕᑦ!”
ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᓱᓕᔪᕆᔭᐅᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊᒥ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋᓗ
ᐅᖄᓚᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᐊ! ᐅᖄᓚᐅᑎᖃᖅᐹᑦ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒋᔭᖓᓂ ᐋᓪ-ᔨᓴᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ.
ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊᒦᒃᑲᓐᓄᒃ.”
"ᐄ?" ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᖅ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᑦ ᖃᐅᔨᒪᓯᒪᔭᒃᑲ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ
ᐊᓈᓇᒪ ᓄᑲᖓ.
“ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᐳᑎᑦ, ᒑᐱ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. “ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐊᓐᒦᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᐅᑎᕋᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂ.”
ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ 1/8 ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᒥ
ᐊᐃᑉᐸᖓ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᔪᕐᒥᓂᐊᖅᐸᕋ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᖢᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕈᒪᔪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.”
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᕈᐊᖅᑕᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ.”
“ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᖕᒥᔪᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑖᓐᓇᓗ.”
“ᐹᕝ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᖢᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᖓᓗ
ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓗᒋᑦ ᓂᕕᖓᑖᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓵᕆ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐸᓂᖓ. ᐃᓪᓗᑯᓗᑐᐊᕋ. ᑖᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐅᑭᐅᖃᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ—12-ᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓇᓱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᖃᑦᑕᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒍ ᐄᔨᑉᐱᒥ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ
ᑕᑯᒐᒃᑯ, ᐃᓐᓯᒥᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥᖃᐃ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᓱᐳ ᒫᕆᐅ ᓚᓐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓱᐳ ᓂᓐᑎᓐᑐᖃᙱᓐᓇᒪ, ᓂᓐᑎᓐᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓕᕐᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᖅᐹᖑᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓵᓚᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ ᐊᒻᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ. ᓵᕆ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂᓗ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᓂᒋᔭᖏᓐᓂ ᓄᕙᓕᖅᐸᑕ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓗᓂ ᑎᒍᓯᓗᓂ!
“ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑭᖅᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐹ ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᕋᕕᐅᒃ? ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑲᕕᑦ?”
ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᕋ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐᒧᑦ,” ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᔾᔮᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ,” ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐴᖅᑲᐃᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᑕᓚᕖᓴ ᐃᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ. ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑐᑦ ᐃᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᔅᓱᐊᓗᒃ. ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᙱᓐᓇᒪ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᓂᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᓂᒃ.
“ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᑭᖑᕙᙱᓪᓗᑕ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᐊᓐ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖓ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ.
“ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᒑᑉ, ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᑎᑦ ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕐᓗᑎᑦ .
ᐃᓄᑑᓗᑎᑦ ᐃᑲᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᒫᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?”
“ᕼᐊ?”
ᑭᐅᔾᔪᑎᐅᓗᐊᙱᑦᑐᖅ, ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᐃᓛᒃ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᕿᒪᐃᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᓐᓂ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᓐᓂᓘᓐᓃᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.”
“ᐱᐊᓐ ᐊᖅᑯᑎᒋᓕᕇᖅᑕᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ 1999-ᒥ.
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᖃᑯᑎᒃᑯᑦ.”
“ᓇᒦᑉᐸ ᓯᕙᓂᖅᑎ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᑐᓄ. “ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᑕᐅᓄᖓ 10 ᒥᓂᔅᓯᐅᓕᖅᑐᖅ.”
“ᑕᒫᓃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᑕᖅᑭᓗᑎᓪᓗ ᐱᐊᓐᒥᒃ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᑎᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ,
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᒃᓴᕋᓱᒋᒻᒪᖓ. “ᐊᓂᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᕙᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ." ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᖓ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ.
“ᓅᔾᔮᖏᑦᑐᖓ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ .
ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᕐᓗᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐱᓪᓚᕆᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒥᒃ. ᓯᕙᓂᖅᑎ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ
ᑭᓇ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ, ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ
ᐴᒃᓴᐃᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑑᒃ, ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᑎᓕᐅᕈᑎᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒦᖏᓐᓇᖁᓪᓗᓂᖓ. ᒪᑐ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ
ᑐᓄᐊᓂ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖃᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑕᓚᕖᓴᖅ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᖅ
ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖑᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᖃᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᑯᒃ ᐃᒥᒐᕋ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᖓᓗ. ᐃᒪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐱᒐ
ᓈᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᔨᑦᑎᕋᕐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᙱᖔᕈᒪ. ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖄᓚᓐᓂᕈᒪ ᐅᖃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᖅᐸᑕ
ᐊᕋᐱᒃ?
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ. 720. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑎᑭᖁᓇᕋᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑎᑭᖁᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐄ. ᐃᒻᒪᖃ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐱᙳᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑎᑐᕆᔅᒥᒃ ᒐᐃᒻ ᕗᐃᒥ,
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᖓ ᐱᐅᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓵᕆ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖃᖅᑰᖅᑐᖅ ᑎᑐᕆᔅᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓇᒦᓐᓂᖅᐸᑦ?
ᑭᓱ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓚᐅᖅᐸ?
ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ: ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᑉᐸᑕ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ? ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᓇᓗᓕᕐᓂᖅᐸᑕ ᑕᒻᒪᖅᑐᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᕐᓂᖅᐸᑕ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓐᓂᖅᐸᑕ ᑐᖁᓗᑎᓪᓗ? ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ
ᑲᐃᕈᒥ ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓄᑦ ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓄᓪᓗ?
ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᖅᐳᑦ
ᐃᓄᑑᑎᓪᓗᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕐᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᖃᐃᒋᑦ.
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᐲᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᒃ.
ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᑕᕋᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᖏᓂᖓᓂᒃ. ᐊᒡᒐᕋᓛᖅ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ ᐴᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᒑᓴᓖᒥᒃ. ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ
ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ “ᖃᐃᖁᔨᔨ.” ᐅᖃᓚᐅᕐᑐᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᑐᖅ
ᖃᐃᖁᔨᓗᓂ ᑕᕐᓂᕐᓂᒃ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᓱᖁᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐊᑭᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ $2-ᒧᑦ. ᐃᓛᒃ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᕐᕕᖕᒥ! ᐃᒻᒪᖃᓗ ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑭᓂᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑕᓚᕖᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᒥᐊᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᐸᐅᕐᖓᓐᓄᑦ ᓱᒃᑲᓕᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸᑦ? ᑕᒫᓃᒋᐊᖃᓕᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓂᕈᐊᕐᓂᕐᓗᓐᓂᕋᖅᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᖓ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᕆᐊᒨᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ ᒪᑐᒥ. ᑐᒥᖏᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓈᓚᒃᖢᖓᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᒪᑐᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐹᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑲᓱᒃᑐᖅᑳᕋᔭᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ?
ᒪᑐᐊ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ—” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑲᓱᒃᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕋᔭᙱᓚᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ, ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ
ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐹᒥ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᑯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋᓗ. ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ.
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ, ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐱᑐᖃᐅᓂᖓᒍᑦ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ
ᒪᑐᐊᕈᑎᑦ.
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖁᐊᕈᒪᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
3
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ, ᐱᕈᖅᓴᐃᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᖓ ᓯᓚᒥ, ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ
ᐃᔩᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒐ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᒪᑐᓯᒪᔪᒧᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᑖᔅᓱᒪ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐹᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᖅᑭᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ
ᓴᓂᕌᒃᑲ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᒍ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᖅᖢᓂ, ᐊᖏᔪᒥᒃ, .
ᖁᖓᓯᕈᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ, ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᔭᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ, ᒑᐱ?”
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ ᓲᕐᓗ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᕋᐃᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ .
ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑮᓇᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓪᓚᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐃᔅᓯᕙᐅᑕᑯᑖᒃ. “ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐳᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᒐᐃᑉ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑕᒃᓯᒪᓂᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖓᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᓄᑦ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑕᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᖏᓐᓄᑦ. ᒐᔪᒃᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ, ᒫᓐᓇ, ᓵᕆᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᔭᕐᓂᓐᓂᒃ
ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᓂᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᐆᒪ
ᖃᐃᓪᓗᓂ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᓇᓃᓚᐅᖅᐱᑦ
ᑐᑭᓯᕚ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᓄᑦ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᐱᕆᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓪᓚᕆᐅᒻᒪᖔᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐃᕿᑦᑎᓗᓯ. ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᒐᐃᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᑭᓂᖃᑲᓴᒃᑐᖅ,” ᓵᕆ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᓂᑯᕕᒋᑦ ᐃᑲᔪᕐᓗᖓ ᐲᔭᐃᓗᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ.”
“ᐱᐅᒋᒐᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᑕᕝᕙᓂ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᕗᙵᕆᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ
ᑐᐃᖏᑦ. ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᒐᐃᑉ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᓵᕆ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖓ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥ ᑕᐃᑲᓂ ᐲᕋᒥᒥ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᑖᑕ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᑦᑎᐊᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ,” ᓵᕆ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᐊᑖᑕᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. “ᕿᓂᖅᑐᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑦ ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᓐᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.”
“ᑕᑯᕕᐅᒃ?” ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅ. “ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓂᐊᕋᕕᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ?”
ᓂᐱᒐ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᐱᐅᓂᕋ. ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᒍᕋᐃᑦ
Pyramid, ᑕᐃᑯᖓ ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ.
“ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ?”
ᑕᐃᑲᓂ ᒥᒥᑕᖃᖅᐹ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐱᑖ ᓱᓕᔪᓂᒃ
ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᔪᑦ?”
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕕᐅᒃ?” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐱᖁᑎᑕᖃᖅᐹ ᑕᐅᓇᓂ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ? ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᖅ
ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᐃᑦ? ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐊᒥᐊᖅᑐᖃᖅᐹ?”
“ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐊᕈᑎᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᖕᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᓕᖕᒥᒃ ᑕᐃᓄᓯᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᒑᓯ. “ᐊᑏ. ᑳᓕᕋᒪ.”
“ᐊᑖᓂ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᕆᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ .
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᒋᐊᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ. ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᔪᓂ ᐴᒃᓴᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓂᕆᕝᕕᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᕿᔪᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᖏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᕙᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥ ᓂᕆᕕᖕᒥ, ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᒃᑲᒪ ᐱᐊᓐ ᐊᑭᐊᓂ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᑭᔪᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᐃᑦ. ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ.
“ᑐᓵᒋᑦ ᐅᓇ, ᒑᐱ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒋᑦ ᐊᕋᐱᒃ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓂᐱᖃᕐᓗᑎᑦ.
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᒻᒪᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᓕᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒧᑦ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᓚᑉ ᓵᓐᑎᔅᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐅᐃᕖᑎᑐᑦ
ᐸᓚᐅᒑᑦ. ᓵᕆ ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᐳᒐᒥᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ, “ᐱᕋᒥᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᒍᑦ
2500 BC-ᒥ, ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᕚᕈ ᑯᕘ ᒐᕙᒪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᒋᓱᓐᑕᐃᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐊᑖᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᖏᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᐅᔪᒥ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᓯᕕᑐᑎᒋᒻᒪᖔᖅ ᑐᙵᕕᖓ ᑐᙵᕕᖓᑕ?”
ᓵᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᑎᒋ ᓯᕕᑐᑎᒋᕙ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖓ ᑕᑕᑎᖅᑐᓂ
ᕼᐋᒻᐳᒐ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “13-ᓂᒃ ᐄᑲᓂᒃ ᓯᕕᑐᓂᖃᖅᑐᖅ.”
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ.
ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑖᓐᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖃᓂᕋ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑖᑕᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᓐᓄᑦ.
“ᐱᕋᒥᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑯᐃᓐ ᐃᓗᕕᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ. “ᐱᕈᐊ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐃᓗᕕᖃᕐᕕᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ
ᑎᓪᓕᒐᖅᑏᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓵᖅᓴᕋᓱᐊᕋᔭᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᓪᓗ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ
ᐊᑭᑐᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖁᑎᕐᔪᐊᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᖏᑕ ᓴᓂᐊᓂ. ᓲᕐᓗ
ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ, ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᑐᒥᒃ ᐸᐸᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᔪᑦ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖁᓇᒋᑦ ᐃᓗᕕᓪᓚᑦᑖᒥᒃ.”
“ᑐᓂᓯᒋᑦ ᑭᑦᓱᑉᒥᒃ, ᐊᑏ,” ᓵᕆ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᑦᓴᑉ.
“ᓵᕆ ᑐᓴᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓᓕᒫᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐲᑕ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓂᕿᒧᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐅᕙᒍᑦ ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᓕᕆᔨᐅᔪᒍᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᓱᓪᓗᓕᓕᒫᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒡᓗ ᐃᓗᐊᓂ ᑖᔅᓱᒪ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒃᑲᓗ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᕿᓂᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ, ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᕗᒍᑦ ᑖᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ
ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᕕᓪᓚᑦᑖᖓᓄᑦ ᑯᕘᑉ ᓇᖕᒥᓂᖅ!”
"ᐱᔭᕇᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪ ᓵᕆᓗ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᒃᓯ .
ᖃᐅᔨᕕᐅᒃ?”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ, ᒐᐃᑉ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᕿᓂᕐᓂᖃᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓪᓗᓕᒻᒨᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᖃᐅᒃᐸᑦ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᑎᑦ ᐱᖃᑎᑎᑦ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᕋᕕᑦ
ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑯᕘᒥ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ.”
“ᑕᐃᑲᓃᓕᕇᖅᐳᖓ,” ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ."
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᓐᓄᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓂ. ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓂᓕᕐᓗᓂ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒻᒨᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᒥᐊᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓴᓇᐅᒐᑐᖃᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᐅᔪᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᓪᓗᑕ ᑕᐃᑯᖓ
ᓯᓚᑖᓂ ᐋᓪ-ᔨᓴ. ᓯᓚ ᐆᓇᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᑎᒐᐅᓪᓗᓂᓗ. ᓯᕿᓂᖅ
ᓂᕕᖓᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐳᓪᓚᖓᑎᑐᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᐅᑎᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐅᐊᑦᑎᔨᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥᒃ, ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᓴᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐲᕋᒥᑦ. ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᓯᖏᑕ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᐊᒻᒪ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᒥ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᐲᕋᒥᑦ.
ᐊᓂᒐᒪ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᑦ, ᓄᖑᓯᒪᔪᓂᑦ ᐅᔭᕋᓐᓂᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ.
4,000 ᐅᖓᑖᓂ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᓯᕐᓂᐊᓕᕋᒪ
ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ!
“ᓯᓂᓯᕕᑦ ᒪᑐᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ ᕿᓚᒃᓱᖅᑐᒍ. ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ, ᓴᐅᒥᐊᓃᑦᑐᖅ
ᒪᑐᐃᖓᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᓄᕕᖅᓴᕋᓗᐊᕈᒃᑯ.
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒃᑲ ᐃᓗᐊᓃᓕᕇᖅᐳᑦ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᒫᓐᓇ, ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᕆᑦ
ᑲᑎᙵᓗᑕ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖏᓪᓗᓯ. ᓱᓪᓗᓖᑦ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑕ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
"ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ. ᒑᐱ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕋ, ᐊᑖᑕ," ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᖅᑮᓐᓂᒃ ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓱᒻᒪᑦ ᐃᒪᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ
ᐸᐃᕆᔨᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓄᑭᐊᖅ?
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ. “ᐊᑕᑎᓪᓗᒋᑦ ᔩᓐᔅᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᓯᖅᐳᒍᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒎᓯᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ? ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ—ᐃᔨᑉᐱᒥᐅᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑭᐅᒋᐊᒃᓴᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓚᖓᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒪ
ᐅᖃᖅᑐᑦ ᓯᖁᒥᑦᑎᓯᒪᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ ᒪᓕᒐᕐᒥᒃ ᐃᓯᕐᓂᒃᑯᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᖅᑭᑦᑎᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᑕᐃᒎᓯᕐᒥᒃ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᒍᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ .
ᑐᖅᓲᒃ. “ᐱᒋᐊᕆᑦ, ᐊᑖᑕ.”
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᒧᑦ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒧᑦ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᖓ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓱᓪᓗᓕᑯᑖᒃᑯᑦ
ᓯᕕᖓᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᓇᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᓇᑎᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓯᐅᕋᐅᓪᓗᓂᓗ. ᓯᓚ ᓂᒡᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᐅᒃᑲᖓᔪᖅ.
“ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓯᐅᕋᐅᔭᐃᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ.”
ᐆᓇᕐᓂᖓ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚ ᓯᐅᕋᐅᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᑐᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ, ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᐱᐊᓐ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ ᖄᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑉᐳᒍᑦ,” ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐆᒪ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᑕᖃᙱᒻᒪᑦ ᓄᑖᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ. ᐱᕕᖃᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒪᒋᓗᒍ, ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᓯᕙᓂᕐᓗᑎᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᑎᓪᓗ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ."
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑎᓕᐅᕆᓂᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖃᒌᓚᐅᕋᒪ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᑭᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᒻᒪᖔᖅ ᑭᓇᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᒻᒪᖔᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ ᐃᑲᔪᕐᓗᑎᓪᓗ ᐊᑖᓄᑦ.”
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓈᒻᒪᑲᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᓵᕆᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓄᓪᓗ ᐊᑖᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᐅᓄᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. ᑕᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᑕ ᐊᑖᑕᖓ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ
ᓇᑎᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐆᑮ, ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᖅᐳᖓ. ᑭᖑᓪᓕᐅᕗᑎᑦ, ᒐᐃᑉ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᒧᑦ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᑎᓪᓗᖓ
ᑕᐅᓄᖓ, ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᐊ!”
ᐊᒃᑐᓈᖅ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓴᓗᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓇᑲᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᕐᒪ, ᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
4
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᖓ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ. ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒡᓗ
ᑕᓕᒃᑲ.
"ᑎᒍᒻᒥᒋᑦ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑭᐊᒃᓵᓐᓂᒃ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᖓ
ᓴᓂᕌᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ!” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᒃᑐᐊᖓ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ. ᒪᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᒃᑐᓈᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓵᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ,
ᑮᓇᖓ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓚᓕᖅᖢᓂ, ᐃᒡᓚᓕᖅᖢᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᑲᔫᑎᒃᓴᖅ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓅᓕᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕐᓗᓂ?
“ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐱᑦ, ᒐᐃᑉ?” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂᒃ
ᐊᑖᓂ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᓯᕕᑐᔪᖅ
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᑕ ᒧᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᐊᒃᑐᐊᓂᐅᔪᖅ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖓ—”
“ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?"
"ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᕐᓗᒋᑦ. ᖁᐊᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒋᑦ," ᓵᕆ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᖁᓛᓃᑦᑐᒃᑯᑦ ᖁᓛᓃᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᖅᖢᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐅᓄᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑕ ᐃᑯᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐃᔨᕗᑦ ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᓴᖑᓂᖏᓐᓂᒃ. "ᐅᓇ
ᐊᖅᑯᑎ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᖢᓂ, ᐱᓱᒃᖢᓂ .
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ.
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᑦᑕ ᓯᓚᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᒥᒃ,” ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖃᐅᒪᖓ ᑐᕌᖓᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ,” ᓵᕆᒧᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓚ ᑎᐱᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᐸᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒪᖅᑐᓂ. ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ
ᖁᓛᓂ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓯᕕᑐᓯᒋᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓗᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᕙ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᖃᖅᑲᒧᑦ ᑕᐅᓄᖓ?”
ᓵᕆᓗ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᒍᒃ.
“ᐊᑖᑕᒐᓗ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᓈᒻᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥ
ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᖓ."
ᒥᐊᓕᑕᖃᓚᐅᖅᐹ ᐃᓗᐊᓂ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑕᑯᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᓈᓇ. ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍᓗ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒪᒥᐊᓇᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ?” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖓ.
“ᐱᓕᕆᐊᒥᓄᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓵᕆᓗ ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᖓ ᑐᓵᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᒥᓕᐊᓐᓂᒃ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᙱᑦᑑᑎᐅᓪᓗᑎᒃ.”
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓚᒃᓱᐊᖅᑐᒍ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ, ᑕᐃᓐᓇ
ᐲᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᕕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᒃ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᓴᐅᒥᐊᓃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᓵᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᓯᕕᑐᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ, ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᖓᓗ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑕᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᐱᓕᕆᓪᓗᑎᒃ ᖃᓗᕋᕐᓂᕐᒥᒃ
ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ. ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᓂᕕᙵᖅᓯᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓇᒃᓴᕋᒃᓴᖅ ᐊᐅᓚᐅᑎ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑎᓴᒪᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐊᖑᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᖅ, ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᔭᖓᑕ
ᓂᐊᖁᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᐃᑦᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐊᕼᐊᑦ, ᐸᓂᒐ ᑲᑎᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᐅᓇ ᒐᐃᑉ, ᖃᖏᐊᕋ,”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐊᕼᐊᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
“ᐊᕼᐊᒻ ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᕗᖅ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ .
ᓂᐱ. “ᐊᖏᖅᑕᐅᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖁᓪᓗᒍ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓂᐱᑭᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᒎᓯᕐᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᒪ.”
ᐊᕼᐊᒻ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓇᓱᒋᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᔭᐅᕙᓚᐅᖅᑐᓂᒃ. ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᒎᓯᑐᖃᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ? ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖃᖅᐹ ᐅᓪᓗᒥ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓚᕆᓕᕋᓱᒋᕙᕗᑦ,” ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᐊᑐᖅᖢᓂ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᔨᓐᔅᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᕼᐊᓐᔅ.”
ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᖁᐊᓯᒧᑐ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᐅᒃᓴᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ.
“ᑯᐊᓯᒧᑐ ᕼᐊᓐᑕᓐ ᓄᐊᑦ ᑕᐃᒻᒥᐅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᑐᑭᓯᔭᕋ.”
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. "ᑖᓐᓇ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᐅᕙᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᖅᑰᓕᕋᑦᑕ, ᐱᐊᓐ,” ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ, ᑮᓇᖓ
ᐳᔪᕐᒧᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ, ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᕗᓐᖓᕆᑦ, ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᒐᒃᑭᑦ.”
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᐅᔭᕋᖕᓄᑦ ᓯᐅᕋᕐᓄᓪᓗ. ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑯᕆᔅᑎ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᖓᓱᒃᑲᓐᓃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᖃᓗᕋᐅᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐲᔭᐃᔾᔪᑏᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥ ᐴᒃᓴᒥ. ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᐱᕆᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᑯᕆᔅᑎᒥᒃ.
ᓵᕆᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ, ᖁᓛᓄᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒧᑦ.
“ᑕᒫᓃᓕᕌᖓᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓂᒃ, ᐳᐃᒍᖅᐸᒃᐳᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐃᓗᐊᓃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ ᐲᕋᒥᑎᐅᑉ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓵᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᑎᕐᒧᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᐅᐊᓴᑐᖃᖅ .
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᐄ." ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓇ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᖔᑦ .
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᖅ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨ. ᐃᒻᒪᖃ ᕕᐅᕈ. ᐱᑕᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓖᑦ
ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᓵᕆ ᐅᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?”
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ, ᒑᐱ—ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᑕ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᓂᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᒑᐱᐅᓂᕋᖅᑕᐃᓕᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ, ᓵᕆ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?
“ᐊᔪᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᒍ ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᕐᓂᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᒥᒃ ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᖑᔮᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᙵᔭᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ—”
“ᑕᒫᓂ ᐱᔭᒃᓴᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᔾᔮᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓱᓕᓪᓗᓂ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓵᕆ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ, “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᙱᒻᒪᑦ
ᓂᕕᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ. ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᓵᕆ—”
“ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᔾᔮᙱᓚᒍᑦ. ᔭᒐᐃᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐊᖏᔪᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓇᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ ᒫᓐᓇ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᓗᕋᖅᑐᓂ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᒥᒃ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᕙᖓ—”
ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ. ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ
ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᑦ.
“ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ—”
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ? ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ? ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ?” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ.
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᓵᕆ.” ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᔮᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ.
“ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ, ᒑᐱ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓲᕐᓗ
ᓵᓚᒃᓴᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ. “ᕼᐊ, ᒑᐱ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. “ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᔭᒐᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᓪᓗᓖᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᐃᓚᖓᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᖏᑦ ᓴᓇᙳᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᓇᓄᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ. ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖓ
ᓱᓕᓂᖅ."
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. “ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᐊᔾᔨᙳᐊᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᐅᔪᓂᒃ .
ᓴᓇᙳᐊᒐᐃᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ—”
“ᓇᓄᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓄᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᓕᒃ.
ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᓇᓃᑉᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᒪᓕᒃᓚᐅᓐᖓ.”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ, ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓰᖅᑯᖏᓪᓗ, ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᓴᖑᓪᓗᑕᓗ ᒪᓕᒃᖢᑕ
ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ. ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐅᑎᕈᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᑭᑦᑐᒍ
ᐸᓯᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓂᕋᐃᓪᓗᖓ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑎᑦ ᓇᑎᕐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᑦᑐᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᕆ ᓴᐅᒥᐊᓃᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓯᒡᒐᓕᐊᖅᑐᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᑖᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ. ᓵᕆ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᓕᖅᑐᓂ,
ᓯᕗᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ ᒪᑐᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐋᖅᑭᒃᓱᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᓵᕆ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᐅᒪᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᑭᑦᑐᒥᓂᐅᕙ?
ᐋᒡᒐ, ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓴᖑᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᙱᑕᕋ ᓯᓚᑖᓃᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᓵᕆ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ.
“ᓵᕆ?”
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ?
5
“ᓵᕆ!”
ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓵᓪᓗᒍᓗ ᓂᐱᒐ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑎᖓ ᑕᐃᔭᐅᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᕐᓗᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓵᕆ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᑭᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᐅᕙᖓᓗ 'ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓇᓄᖅ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᐊᓂᒃ, ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ. ᓵᕆ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓪᓗᓐᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓛᕆᐊᖅᑐᓂ. ᓵᕆᓗ 7-ᖑᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ 8.
ᓯᓚᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ, ᓯᓚᓗᑲᓪᓚᒃᑐᓂ. ᓵᕆ ᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒃᑐᐊᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒥ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐅᓇ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐆᒃᑐᖅᑎᒻᒪᖓ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒧᑦ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ ᖁᓛᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᓱᕈᓰᑦ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕐᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᕿᓂᕐᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᖏᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᓯᒋᐊᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓵᕆ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᑎᑭᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓂᕋᖅᑐᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓚᓗᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐱᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᑑᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥ. ᐅᕙᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐅᕙᖓ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᑭᐊᖅ
ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᓯᓚᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᑯ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. ᓱᓕ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᐊᑎᖓ ᑕᐃᓪᓗᒍ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ
ᑐᖁᓂᖅ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᓇᓂᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ. ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ, ᕿᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖑᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐃᒡᓗᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᒧᑦ ᑯᕕᔪᒧᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒃᑯᓪᓗ, ᕿᐊᓪᓗᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᐆᒧᖓ
ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ, ᖁᐊᖑᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐊᓪᓗᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓᓗ ᓵᕆᒥᒃ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓵᒥ. ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᓂᓗ.
ᓂᕆᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑯᑯᓕᒻᒥᒃ ᑲᐃᒃᒥᒃ. ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐱᐅᙱᑦᑑᔮᖅᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ, ᖃᐅᒪᖃᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑐᕌᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓐᓂᖏᑉᐸᑦ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅᐸᑦ ᑲᑕᓐᓂᖅᐸᑦ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒧᑦ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᕐᓂᖅᐸ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ... ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓱᓇ.
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐱᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐱᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᓴᖑᔭᖅᑐᖅᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ. “ᓵᕆ?” ᐅᖄᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ,
ᓱᖁᑎᒃᓴᕋᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᕋᓗᐊᕈᒪ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕗᕙᓯᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᓵᕆ?”
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᑭᓪᓕᖃᖅᑐᒥ. ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᓱᓪᓗᓕᒻᒦᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒪ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᔭᒐᐃᓗᑎᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᐅᓯᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒨᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᐅᒪᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
“ᓵᕆ?”
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᓯᓚ ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑕᐅᓐᖏᑦᑐᓂᓗ. ᓅᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓵᕆᐅᑉ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ. ᓇᑎᖓ
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᐅᕋᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ. ᑐᒥᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
"ᐅᕼ!"
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᒐ ᑕᖃᐃᖅᓯᕋᒥ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᒧᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ 20-ᕈᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
ᒥᒥᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐅᔭᕋᒃ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓ, 8 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᑭᓂᓕᒃ.
ᓯᑕᒪᓕᒃ, ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᓂ ᑎᕆᖅᑯᖏᑦ. ᒪᑐᖓ ᓴᓇᙳᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᖃᐅᒪᒥᒃ.
ᐄ.
ᐃᓄᒃ ᑮᓇᖓ ᓴᓇᙳᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂ. ᑮᓇᖓ ᐊᕐᓇᐅᑉ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑎᑐᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᓛ.
"ᒪᐄ!" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᒥᓪᓚᑦᑖᖅ.
ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᑮᓇᖓ ᒪᑐᖓᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᐊᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ. ᑮᓇᖓ ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᕈᓘᓪᓗᓂ
ᑐᖁᓂᐅᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖁᓛᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ
ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓯᒪᔭᖓ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖃᐅᔨᓐᓂᕈᒪ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓄᑑᕙ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᒥ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᐸ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖄᖏᐅᑎᓗᒋᑦ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ
ᒪᑐᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᖓ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
"ᐅᕼ!" ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓐᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᓅᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖓ ᑎᒥᓐᓂᒃ. ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᑐᖓᓄᑦ.
ᒪᑐᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓂᐱᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐃᓗᕕᐅᑉ, ᓯᓚᑎᑐᑦ
ᕿᒫᓗᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᐊᙵᓕᕈᕕᑦ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓯᒥᒃ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᑎᑦᑐᒍᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒍ
ᒥᒥ ᐴᒃᓴᖅ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᖁᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᖁᐊᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ ᐃᓐᓯᒥᒃ.
ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒧᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᑖᖅᑐᒥ ᐃᑎᔪᒥ ᐃᓗᕕᑐᖃᕐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᔨᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᖕᓂᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
6
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᒪᑐᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐃᔨᕐᓗᒃᑐᑦ.
ᐃᔨᑐᖃᐃᑦ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂᓘᓐᓃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᒡᓗᔪᖅ.
ᕿᐊᓗᖓ ᐳᕙᒃᑲ ᖁᓛᓂ.
ᖃᐃᒐᓛᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᖑᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ,
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᔪᑎᑐᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ
ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
“ᓵᕆ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓵᕆ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓪᓚᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᒥᑕᐅᑎᒋᔪᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᕿᓂᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐅᔭᕋᕋᓛᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ, ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑖᕙ. ᓯᓚᐃᕐᕆᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ, ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ ᓲᕐᓗ
ᓄᑕᕋᓛᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᒻᒪᖓ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᑮᓇᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒥ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᐅᔪᓐᓇᕋᒪ. ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓂᑦ ᑲᐃᕙᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐊᒡᒐᓐᓃᑦᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᒥᐊᖏᓐᓇᖅᐸᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᐃᒐᒪ. ᐅᓇ
ᐃᑲᔪᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᓴᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖅᑰᔨᓕᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᓂᕋᖅᖢᖓ ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᒥᐊᓕ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓄᔭᐃᔭᐃᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ?”
ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᑕᑯᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᒫᓐᓇᓕ ᐅᓇ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓱᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᑮᓇᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᒍ
ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐱᐅᒃᓴᕋᔭᙱᓚᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒍᒃᑭᑦ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ.”
“ᕼᐊ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᑎᕐᓂᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓯᓚᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᑐᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᓵᕆᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᒪᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᖅ, ᒪᑐᖓ ᓄᓱᒃᖢᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ—ᑐᓴᕋᒪ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓵᕆ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐊᑖᑕ—” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑲᑎᕆᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᖓ. ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖃᕐᒪᖔᖅ ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᒫᓂ? ᐊᓯᐅᔨᔪᖅ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ?"
“ᐊᑖᑕ,” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒑᑉ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ I
ᖃᐅᔨᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᖕᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᓵᕆᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ, ᐊᒥᓱᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ
ᕿᒥᕐᕈᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ. ᐅᕙᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ ᑭᓱᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᖃᕐᒪᖔᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᓯ
ᐃᓕᑦᓯ ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᓴᖑᒐᒪ ᐃᕝᕕᓪᓗ
ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᐱᓰ?”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓵᕆᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᑏ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᓂᒃ.
“ᐱᕋᒥᑦ ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᓐᖏᓐᓇᒪ. ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓵᕆᐅᑉ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᓂᓐᖓᒃᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓵᕆ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ
ᓄᑕᖅᑲᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐃᓵᖃᑎᖃᖅᑐᓂ, ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑮᓇᖓ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᓂ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖄᓕᖅᑑᒃ
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑮᓇᒐ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᒍ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᕿᐊᓗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑭᓱᒥᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕋᒪ.
“ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒃᓯᐅᑦᑎᐊᕆᑦᑕᐅᖅ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
* * *
ᐅᓐᓄᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ ᑲᐃᕈᒥ. ᓵᓚᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ
ᐱᙳᐊᕈᓯᐅᔪᑦ ᓯᑯᕋᐳᓪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ
ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᓚᕖᓴᒥᒃ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᑲᒃᓂᒃ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᐱᖃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐸᓂᑲᒃᑎᑐᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᑎᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᐊᒥᖓᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ ᐅᓪᓗᒥ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ, ᓱᓕ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓂᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑳᐱᓂᒃ.
“ᑕᑯᕕᒃᓴᖃᕋᒪ ᑲᐃᕈ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ .
ᓯᕿᓐᖑᔭᖓ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑑᒃ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᑲᑎᒪᑎᓪᓗᖓ.”
“ᐆ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓂᐅᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒡᒐᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑑᓂ
ᑕᐃᒍ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕋᐱᒃᑎᑐᑦ. ᐱᐅᖅᓱᐊᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒍᓗᒍᓗ
ᐊᖏᕐᕋᕋ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆ ᒥᑕᐅᑎᒋᒐᔭᕐᒪᖓ ᐊᐱᕆᒍᒪ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᒥᐊᓕᒐᕐᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᓯᒪᕗᖅ, ᒐᐃᑉ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑯᕕᓯᓇᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᑳᐱᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᐱᖓ
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ. “ᐱᐅᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᒪᔪᕋᖅᐸᑕ ᑲᒪᒋᔭᐅᕕᖕᒥᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᕿᓚᓗᖅ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᕋ ᑕᑯᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓵᒥ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᖃᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐸᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᒐᒃᑭᑦ.
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᕙᓂᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕿᙳᔭᖃᖅᑐᓂ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑮᓇᖓ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᓵᔾᔪᑎᖓ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ, ᐊᑖᑕ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᒪᕐᕉᒃ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒃᑲ ᖃᓂᒪᓪᓗᑎᒃ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓐᓄᒃ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᒥᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ. “ᐋᓐᓂᐊᕕᓕᐊᕈᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᑕᒫᓂ ᑲᐃᕈᒥ.”
ᓄᐊᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᓪᓗ ᐱᖁᑎᒥᓂᒃ. "ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᑕᐃᑯᙵᑲᐅᑎᒋᒍᒪ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒑᑉ ᐅᕙᖓᓗ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐃᑲᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᑖᑕᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕆᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ? ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᕐᓂᐅᔪᒥ.
“ᐊᑏ, ᐆᑮ. ᑕᐅᓄᙵᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ, ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ.”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᓂ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖓ ᓴᕕᕋᔭᖏᓪᓗ ᐱᓯᒪᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᒋᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑕ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᕕᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᓂᒃ, ᓂᕆᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ ᐸᓂᑲᐃᒃᓂᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᓐᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ.
ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᓂ ᐆᓇᖅᐹ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. 120-ᖏᓐᓃᑦᑐᑦ.”
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ.
“ᐃᓛᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᕐᓗᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐸᓂᑲᐃᒃᓂᒃ ᐸᓂᖅᓯᖅᑐᖓ,
ᓄᓱᒃᑐᒋᑦ ᓇᑲᑎᕆᓗᒋᑦ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒃᑯᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᒪᓐᓇ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᐃᕝᕕᑦ .
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ."
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᓕᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ. ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᒍᓐᓃᕈᒪᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓐᓂᖅᐸᑦ
ᓈᓚᒍᓐᓃᕐᓗᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᐊᓂᓗᓂᓗ, ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐊᖑᑦ ᐊᖑᑦ. ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ—ᐊᓯᐊᒍᑦ.
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ? ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ... ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᒃᖢᓂ
ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “12-ᖑᓕᖅᐳᒍᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ. ᓄᑕᕋᓛᖑᙱᓚᒍᑦ. ᐅᐸᒍᓐᓇᖅᐳᒍᑦ .
ᐱᔪᒪᒍᑦᑕ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᓇᓃᓐᓂᖓᓂ .
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ, ᐅᑎᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᒍᑦ ᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ.” ᓵᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ, ᒑᐱ, ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᑭᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒧᐊᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᒑᐱᐅᓂᕋᖅᑕᐃᓕᙵ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒑᐱ, ᒑᐱ, ᒑᐱ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᒃᑯᒃᑐᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᓵᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᑲᐃᕈ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ
ᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐱᓱᓪᓗᓂᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓰᓐᓂᒃ.
ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ ᐊᓂᒐᑦᑕ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ
ᑕᒪᑐᒧᖓ ᒪᑭᒪᕕᑦ?”
“ᖃᓄᖅ ᑕᒻᒪᖅᑐᖃᕈᓐᓇᖅᐸ?” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
7
“ᐊᑏ. ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ .
ᐊᒡᒐᒐ.
“ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓵᕆ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖁᖁᐊᕈᑎᖏᑦ ᖁᖁᐊᖅᑕᐅᓂᖏᑦ.
ᐊᖁᑏᑦ ᑕᒫᓂ ᑐᕚᖃᖅᐸᑉᐳᑦ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐃᖏᕐᕋᓯᑐᐊᕋᐃᒻᒪᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪ
ᓄᖅᑲᖅᐸᙱᓚᑦ ᓯᕙᓂᕐᓂᕐᒥᒃ ᑎᑭᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᑎᑭᕝᕕᒋᓂᐊᖅᑕᒥᓄᑦ.
ᓵᕆᓗ ᖃᓂᒌᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑕ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ
ᐃᓄᐃᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᖑᑎᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓂᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂᒃ ᓴᓂᐊᓂ
ᐊᖑᑏᑦ ᐊᑐᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓯᓂᕝᕕᒃᓴᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᕐᓇᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥ 2018-ᒥ.
ᐊᒥᐊᓕᑲᒥᐅᑦ, ᐊᑐᖅᑐᑎᒃ ᐊᒥᐊᓕᒐᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ. ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᔩᓐᔅ. ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑯᕕᔪᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊ
ᑮᓇᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓄᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑐᓄᑦ ᒪᑐᓄᑦ.
“ᐅᓇ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖁᖁᐊᕈᑎᖏᑦ.
ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑕᑦᑐᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᒡᓗᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐅᔭᕋᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓯᖅᑐᑕᓗ ᒪᑐᖓᓄᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᑉ.
“ᐅᐊ, ᓂᐱᖃᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᕝᕙᓂ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ. ᐱᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ ᓯᕙᓂᖅᑐᓂᒃ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓂᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᐃᓄᐃᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᖏᑦ ᖁᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓗᐊᖃᑦᑕᖅᐸᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᓕᖅᑯᓯᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᑕᓗ.
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᑕᑭᔪᖅ
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐅᒥᑦᑎᐊᖓᓂ ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᐊᖓᓂᓗ. ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ
ᓴᓇᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑐᙵᕕᐅᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᓪᒥᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐱᕆᓪᓗᑕᓗ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᒃ ᒥᐊᓕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᑎᒍᓪᓗ
ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥ ᓇᑎᕐᒥ. ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ
ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᖃᖅᑲᒥ ᒪᔪᕋᕐᓂᐅᕗᖅ,” ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐊᕝᕙᖓᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᐹᒧᑦ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᕐᓗᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪ ᖃᖓᑕᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᑭᐅᔪᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓵᓚᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᓕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓯᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ “ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ” ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ “ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᒥᒃ” ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖑᒌᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᓯᕗᓂᒃᓴᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᓕᒃ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ. ᐃᓗᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᖃᓂᓪᓕᑲᐃᓐᓇᕋᒪ ᑕᑯᓇᑦᑎᐊᕈᒪᓪᓗᖓ. ᓴᓇᔭᐅᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐃᓚᐃᓐᓇᖓᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ
ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᑦ ᐃᒐᓛᓂᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒡᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐃᑦᑕᕐᓂᓴᐃᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ.
“ᐅᓇ ᐃᓂᒋᔭᐅᖅᑰᖅᑐᖅ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒃ.
"ᐆ, ᑭᓲᕙ? ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ?" ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐆᒪᔪᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒥᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑎᒥᖃᖅᖢᓂᓗ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓂᒋᔮᓅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ ᐃᓕᓯᕙᒃᐳᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᓴᐳᑎᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᐃᓂᐅᔪᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑎᑦ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᓂᒃ.”
“ᐅᐊᑦᑎᔨᑎᑐᑦ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ .
ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᒪᒋᔭᐅᔪᒥ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᐅᔭᕋᒃ ᐃᓗᕕᑐᖃᖅ. "ᑕᑯᓗᒍ!"
ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ, ᓵᕆ ᓴᓂᓪᓕᓐᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ. ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᑕᑯᓯᒪᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᖕᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ ᖁᖅᓱᖅᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᒪᑐᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᖃᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐸᓂᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ .
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪ ᑎᒥᖓ.
“ᓯᕗᓕᕗᑦ ᑭᖑᑉᐸᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐊᖑᑕᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᕐᓇᖅ?"
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ. “ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᐊᖑᑕᐅᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ.”
“ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ .
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐴᖅᑲᐃᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᖢᖓ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᓂᒃ .
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᖄᖓᒍᑦ ᒥᐊᓕᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐊᓈᓇᐅᓚᐅᕋᒪ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᐃᓗᐃᒃᑲᐅᓪᓗᑎᒃ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓕᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ!”
ᓵᕆ ᑎᔅᑭᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᒥᐊᓕᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᑭᐊᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ? ᑖᒃᑯᐊ
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ.”
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓄᖅᑲᕆᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᓗ
ᑮᓇᖅ.
“ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐱᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ
ᑐᑭᓯᒋᐊᕈᑎᒃᓴᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑕᖏᑦ.
“ᐊᑏ—ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᖅ ᓴᖅᑭᖅᑳᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᑲᑭᖅᑯᐊᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒐᔭᖅᐳᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᕿᖓᖓ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᕗᒧᑦ, ᐅᑎᒧᑦ ᓯᕗᒧᑦ, ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐃᓱᒪᖓ ᒪᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ, “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖃᑦᑕᕐᓗᓯ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ.”
ᐱᖁᔨᕗᖔᓕᐅᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. “ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ ᓯᑯᑉ. ᐃᒥᒐᒃᓴᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓱᒪᖓ ᕿᖓᒃᑯᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᔨᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ ᐃᔨᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.”
“ᒑᑉ—ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᖅᑐᓂ
ᐃᒋᑦᑎᓂᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖑᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓵᕆ ᓴᐅᓂᖃᕐᒪᑦ ᑎᒥᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᐱᔭᕇᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑕᕋ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ.
“ᓱᓕᔪᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᓐᓇᙱᖢᖓ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐲᔭᐃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓱᒪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕐᒥᑦ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᕋᓴᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᒥᒧᑦ. ᒪᑐᔭᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑕ, ᐃᒻᒪᖃ.”
“ᒐᐃᑉ—”
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒃᑯ, ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅ. ᐅᓇ
ᖃᓂᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ
ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑦ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐳᐃᒍᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂᙶᖅᑐᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ
ᒥᒥᓕᐅᖅᓯᒪᔪᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᐱᐅᒃᓴᙱᓐᓇᒪ—”
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ. “ᐃᒥᒐᕐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ—”
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕆᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐃᒃᑯᑦ.
“ᕼᐊ?” ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᑲᓪᓚᒻᒪᖔᖅ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᐊᖑᑦ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓯᕗᓪᓕᐅᑉ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒃ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᐃᓕᑕᕆᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐊᕼᐊᒻᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᙵᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᐃᓗᐊᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᐆᒪ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐸᓐᑕᓇ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑐᙵᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ, ᐊᓪᓛᑦ.
ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᐊᕼᐊᑦ, ᑎᒥᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᒑᐱ, ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᑉᐳᖅ!” ᓵᕆ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᖓ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᑎᑐᑦ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᙱᓚᒍᑦ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ?
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᕼᐊᒻᑦ ᑮᓇᖓᓂ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᕆ ᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᑕ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓵᕆ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕼᐊᑦ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓂᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᑎᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᑎᒃ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᓛᒍᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᑎᖓ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᒥᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ ᒥᐊᓕ ᐴᒃᓴᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᓴᓇᙳᐊᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᕕᙵᒐᐃᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑐᖃᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑐᖃᐃᑦ.
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕼᐊᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, “ᐅᑎᕆᑦ!
ᑐᓄ!"
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᕚᓪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᕗᖅ!” ᓵᕆ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓱᓕ ᓯᕗᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᕕᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑦ. ᑐᓄᐊᓅᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓯᕕᓐᒃᔅᒥᒃ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᑕᓗ.
ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᖃᙱᓚᖅ. ᐊᓂᕕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓪᓗᑕᓗ ᐊᕼᐊᒻ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ.
8
ᐊᕼᐊᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ
ᓯᓚᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᓵᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒪᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᑦᑐᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑐᓄᕗᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᖁᖓᓯᕋ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐸᓂᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᕼᐊᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᓴᓂᕌᓂ ᓲᕐᓗ ᓄᑭᖃᖅᑐᑎᑐᑦ. "ᓱᒻᒪᑦ?"
ᑭᐅᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒧᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᙱᖢᓂ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᑐᓴᒐᒃᓴᖅ?” ᓵᕆ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᙵ. ᑲᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓗᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ .
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦᓱᒥᖓ.”
“ᒑᑉ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ .
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐃᑯᓯᖓᒍᑦ. “ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᒪᑐᒧᖓᓕᒫᖅ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐊᒻᒪᓗ...”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᒪᓕᒃᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᕿᒫᓯᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑎᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᖁᔨᓪᓗᓂ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ .
ᐅᕙᖓ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒋᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᓕᒫᒥ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓵᕆᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓵᕆ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᒑᑉ ᑎᑎᕋᖅᑕᖓᓂᒃ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ.
"ᐄ." ᐊᕼᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᕕᖕᒥᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᑕᓕᕐᓄᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ.
“ᐄ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ. ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᕗᖅ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ, ᓵᕆᓗ ᐱᓱᖃᑎᒌᒃᖢᓄᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᒐᓛᒃᖢᑕ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᐊᑖᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᑕ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᑕᐃᒫᒃ ᕿᒫᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒧᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒧᑦ ᐱᓱᕝᕕᖕᒧᑦ, ᐊᒻᒪ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᖏᑦᑐᑦ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᓯᕙᓂᖅᑐᑦ, ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐱᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓄᖅᑲᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓪᓗ, ᐊᖁᑏᑦ
ᓂᕕᙵᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐃᒐᓛᖏᓐᓂᒃ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᐊᕼᐊᒻ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᑎᒋᒐᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑎᒍ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓄᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ
ᐃᓪᓗᐃᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᓯᓚ ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕼᐊᒻ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒻᒪᖅᖢᑕ ᐊᖅᑯᑎᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖁᐊᖅᖢᖓ ᕿᐊᔪᑦ ᖄᖓᒍᑦ .
ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᖅᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᖅᑎᑦᓯᕕᐅᑉ. “ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᐊᕼᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒐ ᑕᑉᐹᓃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐊᖁᑎᐅᓕᖅᐱᑖ ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ. “ᓵᕆᓗ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐳᒍᒃ
ᐅᕙᒍᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ .
ᖁᖓᓯᓐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓵᕆᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓄᑦ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᓱᐃᓐᓇᖅᑐᑕᓗ. ᐱᓱᕝᕕᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓪᓛᑦ
ᐃᓄᒋᐊᓐᓂᖅᓴᐅᓗᑎᒃ. ᐊᖑᑦ ᐊᒥᕋᕐᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᔪᖅ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑐᐃᖓᒍᑦ. ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᒃᑯᑦ.
ᓵᕆ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᑦᑎᐊᕋᕕᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓱᓐᓂᕈᑦᑕ, ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒦᓕᕇᕋᔭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕼᐊᒻ ᑐᓵᔪᒃᓴᐅᕗᖅ , ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, “ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐃᓱᕈᖓ."
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ,
ᐊᕼᐊᒻ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ, ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐹᓕᖕᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᔪᕐᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᖓ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ, ᓵᕆᓗ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. “ᐊᐃ,” ᐅᕙᖓ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ. ᐊᒥᕋᐃᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᐆᓇᕐᒥᔪᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ .
ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᖅᓯᒪᓂᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᖅ. ᐊᒃᑐᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐱᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐃᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐅᖅᑰᓂᖓᓄᑦ. “ᓴᓇᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ .
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐃᖏᕐᕋᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐆᒃᑐᕋᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᓄᑦ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓄᖅᑲᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ.
“ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕ ᑎᑭᓚᐅᙱᒻᒪᖔᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᔨᖏᑦ .
ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑦ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
“ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓂᕈᐊᕆᐊᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᕐᓗᒍ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒻᒪᓕᕋᑦᑕ
ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᖅ—ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᑦᑎᓐᓂᑦ. “ᐊ... ᐊᕼᐊᒻ... ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐅᑎᖅᑰᓕᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᑕᒻᒪᖅᑰᕋᕕᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓯᕗᒧᑦ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᑲᓃᓛᓕᖅᑐᒍᑦ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᖃᑦᑎᐊᕋᒪ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᓄᓇᙳᐊᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᖓ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕆᑦ ᑕᒻᒪᓕᕋᐃᒐᒪ.
ᓵᕆ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᓂ
ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓ.
“ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᖁᕕᐊᒋᓗᒍᓗ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑰᓇ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ. “ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᖅᓯᒪᓂᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓯ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᓯᒪᓕᖅᐱᓯᐅᒃ? ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ
ᒫᓐᓇ."
ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓂᒡᓕᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑎᑐᑦ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᐅᖓᓯᓗᐊᓕᕋᑦᑕ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓪᓚᕆᓕᖅᖢᖓ.
ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ, ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐊᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓱᕋᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓇᙵᑦ ᑕᐅᓇᙵᑦ.
“ᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓇᓂ
ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕼᐊᑦ ᓴᓪᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐆᒪ
ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑎᒍᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
9
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐊᕼᐊᒻ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖁᖓᓯᕈᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓ, ᓵᕆᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, “ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓄᖅᑲᓕᕐᒥᒍᓂ.”
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᒻᒪᖓ ᑐᑭᒋᔭᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓯᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᕗᑦ ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᓐᓄᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓵᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ.
ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ.
"ᒫᓐᓇ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᒪᑐᒐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ.
ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᑐᓄᓐᓂᓗ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐊᕼᐊᒻ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᓵᕆ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᐊᑐᕆᐊᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ, ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓯᕙᓂᕈᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᐊᖅᑯᑦ. ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑕ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᒪᓕᒃᖢᑕ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑭᔪᒃ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ.
ᓇᓄᖅ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒪᐃᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᒧᑦ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᓪᓗ ᓂᐅᕕᕐᕕᓐᓂᒃ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐹ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᓐᓃᓕᖅᑐᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᑎᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᐅᐸᒍᑎᔪᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐸᓇᓇᓂᒃ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᖁᓇᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
“ᑕᑯᙱᑕᕋ,” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐃᓅᓯᓐᓂ.
ᐊᑏ, ᐊᑏ, ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ, ᒪᓕᖁᓇᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᑎᒍᓯᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!
ᓴᖑᓪᓗᑕ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑦ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑲᓕᒐᕐᒥᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᕿᒧᒃᓯᕐᓂᒃ. ᐱᓱᕝᕕᒃ ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᐅᕕᖅᐸᒃᑐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᓄᑦ.
ᓵᕆᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᔭᒐᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᖅᑐᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᖅᑐᒥ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ,
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᖅ
ᑎᑭᒃᑲᔭᖅᑐᒍᑦ.
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᖓᓐᓂᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᖅᑐᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ
ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᕼᐊ, ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐹ?
“ᒫᓐᓇ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᔭᒐᐃᔪᒍᑦ, .
ᒐᐃᑉ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᓇᓃᓕᕐᒪᖔᑦᑕ.”
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓈᒃᑯᑦ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᕋᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓵᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ, ᓵᓚᒃᓴᖅᑎᐅᓪᓗᓂ, ᓵᓚᒃᓴᖅᑎᐅᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓕᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᕋ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᕋ ᑕᑯᑎᑦᑐᓐᓇᕐᓗᒍ ᑭᓇᐅᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓪᓗᐃᑦ. “ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓪᓗᓈᑎᑐᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᕿᐊᓗᓂ.
“ᐊ... ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ...”
“ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓄᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᒃᓯ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᑖᒃᓯ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓕᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ. ᑖᒃᓯᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᖁᑎ,
ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᒥᖃᖅᖢᓂ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑲᑕᒃᑐᓂᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ ᓵᕆᓗ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
“ᑲᐃᕈ ᓯᓐᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓵᕆᒥᒃ.
ᐊᖁᑎ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᑭᓯᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑐᑭᓯᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ ᑲᐃᕈ ᓯᓐᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᓯᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓚᖅᑐᖅ.
10
ᐊᖁᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐃᔨᖏᑕ ᑎᕆᖅᑯᖏᓐᓂ.
ᓵᕆ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᓕᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ. “ᐱᓱᒃᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᒥᑭᒋᐊᕐᒧᑦ!”
“ᕼᐊ?” ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᓱᓕᓱᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ.
ᑕᒻᒪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐃᓱᒪᒋᐊᒃᓴᖅ.
ᒪᑐᖓᑕ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᑖᒃᓯᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐊᖁᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖅᑲᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᒐᐃᑉ—ᐊᑏ!” ᓵᕆ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑲᐃᕈ ᓯᓐᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ? ᐊᖁᑎ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ. “ᑲᐃᕈ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ?”
ᓵᕆᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑭᑦᑎᐊᖓᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᔪᕋᓕᖅᖢᖓᓗ.
ᓵᕆ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᙱᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᖁᑎᐅᔪᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖅ
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖁᑎ ᓱᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖅ.
“ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᐊᑖᑕ .
ᐊᕼᐊᒻ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᕗᑦ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᕋ ᓱᓕ ᐃᑯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᑕᒫᓂ ᐅᑎᖅᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ .
ᓄᖑᑎᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᐊᕼᐊᒻ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᑐᖅ—ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ.”
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ
on,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ. “ᑐᑭᓯᙱᑐᐃᓐᓇᕋᒃᑯ.”
ᓵᕆᓗ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
"ᐊᑖᑕ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᕼᐊᒻᑕᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᖅ—” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑐᐃᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕘᕋᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ
ᑮᓇᖓ.
“ᐄ, ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᒪᕐᕉᒃ ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ...”
“ᕼᐊ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐋᒡᒐᓪᓚᕆᒃ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑕᓕᖓᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓗᐊᕋᓂ. “ᑖᒃᑯᐊ ᑕᒪᒃᑮᒃ... ᐃᓗᐊᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑰᖅᑐᖅ.”
“ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓐᓂᖅᐹᑦ? ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᑦᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐅᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ... ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᔫᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᔪᖓ
—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑎᒃ. ᓘᒃᑖᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᓇᓗᓕᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇ—”
“ᐊᑖᑕ, ᐊᕼᐊᒻ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓵᕆ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᖃᓄᖅ? ᐊᕼᐊᑦ?” ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓇᓗᓕᐅᒪᓂᖅ. "ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?"
"ᐊᕼᐊᒻᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑐᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐸᓂᒐᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᐃᓐᓇᓲᖑᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ,” ᓵᕆ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᖁᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ .
—”
"ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ?" ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ? ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ—”
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᑐᐃᖓ, ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. “ᒑᑉ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᕼᐊᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᓯᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒻᒪᖅᑐᒥᒃ ᐊᖁᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓂᒃᑳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᒍᑦ
ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ.”
“ᐊᕼᐊᑦ?” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑎᕐᒥᒃ, ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑑᔮᕋᓂ
ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᖢᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑎᐅᕗᖅ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᖃᖓᑲᓪᓚᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ
ᑐᓴᕈᒪᓂᖃᖅᑐᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕙᒃᑕᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᓇᒧᙵᐅᑎᓂᐊᓚᐅᖅᐹᑎᒍᑦ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒥᒃ. “ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᓯ ᑕᒪᒃᑮᒃ?”
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᕋᒥᒧᑦ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐱᓱᒃᖢᓂ .
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖁᑎᒃᑲ ᐅᓪᓗᒥ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᐊᑖᓂ ᑖᔅᓱᒪ.”
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᑭᓴᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᔨᑦᑎᕋᐅᑎᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᒪᕐᕉᒃ ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᓯ ᑕᒫᓂ ᐅᑎᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ
ᐅᓐᓄᒃ?"
"ᐋᒃᑲ!" ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ! ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᒍᑦ!” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓗᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓵᕆᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᑦ ᐅᕙᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ ᑕᐃᑲᓂ—”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ, ᖃᓄᕐᓕ ᐊᕼᐊᒻ ᐅᑎᖅᐸᑦ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᒪᐅᙵᕐᓂᖅᐸᑦ?”
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕼᐊᒻ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕼᐊᑦ.”
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᓵᕆ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑰᕋᒃᑭᑦ.”
"ᐄ!" ᓵᕆᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓴᐃᓕᓪᓗᑕ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᓂᕋᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᖃᓂᒌᖕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓵᕆᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ. ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᙱᓪᓗᓂ. ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓗᓂ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑏᑦ.”
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓕᕋᒪ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᒃᑲᒪ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓚᒌᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᐃᓱᒫᓗᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒫᓗᓪᓚᕆᑦᑐᖓ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐸᑦ.
ᓵᓐᑎᔅᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ, ᐊᖁᓕᖅᑐᑕᓗ
ᓯᑯᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᓯᐅᕋᖅ, ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂ ᓯᑯᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᑦᑐᓂ
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒍ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᒃᑐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒧᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ. ᓲᕐᓗ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑕᖓᑕ
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ. ᐊᓂᓕᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᓄᕆ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓯᐅᕋᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐅᑦᑎᓐᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ.
“ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔭᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᓵᕆᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᓇᑲᑎᕐᓗᒍ ᐅᓇ.”
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᑐᓂ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ. “ᓇᕿᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᓂᐱᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑲᔪᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᔩᓐᔅᒥ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᔾᔪᑎ. ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᒃᑯᕕᐅᒃ, ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ
ᐊᑐᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᓂᐱᖏᑦ. ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐊᑐᕐᓂᐊᕋᓱᒋᙱᓚᒋᑦ ᐱᓪᓗᒍ ᓂᕆᐅᒃᑲᒪ ᖃᓂᒋᔮᓃᓐᓂᐊᕋᕕᑦ
ᐅᕙᖓ."
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ. “ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓗᒍ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓇᑎᕐᒥ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ, ᐊᑖᑕ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᒍᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
“ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᑎᓕᐅᕈᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ .
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐊᒡᒐᕋᓛᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐱᓯᒪᑦᑎᒐᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓗᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᓯ ᑕᒪᑐᒥᖓ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒍ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᐊᖅᑯᑎᒋᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔭᕗᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ
ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᔪᐊᓗᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂᒃ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓵᕆ ᖃᔅᓰᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᖢᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᖢᖓ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐅᕙᖓᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓄᐃᖓᓂᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑐᕌᖓᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓂᐊᖁᕋ ᑎᑭᐅᑎᖁᓇᒍ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ, ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᓂ
ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᓂᐱᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᐱᕗᑦ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒪᒐ ᖃᐅᒪᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓄᑦ ᖁᓛᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᓱᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᒪᓕᒃᑐᒍ ᖃᐅᒪᒐ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑦ—ᐊᓯᐊᒍᑦ!”
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᒍ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ
—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐃᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᑕ
ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᕕᙵ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᓱᓪᓗᓕᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᓄᕕᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᑕ?
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒃᑭᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ. ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᐃᕙᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐳᐃᒍᐃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᙱᖔᖅᑐᖓ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᖃᓂᒌᓐᓂᕗᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓄᑑᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ.
“ᐊᐃ, ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
11
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᓇᑎᕐᒥ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐱᓱᓐᓂᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᓇᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐆᓇᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᐅᓕᖅᖢᓂᓗ
ᑎᐱᖃᕐᓂᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᓵᕆ!”
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓴᖑᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓇ
ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᐋᖅᑭᒃᓱᕋᓱᐊᖅᑐᒍ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓯᕗᓂᒃᓴᒻᒪᕆᒃ.
ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᑐᓴᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ: ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ? ᓵᕆᐅᓚᐅᖅᐹ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ?
ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ?
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐆᒪ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐊᐃᓇᑎᑐᑦ ᓵᕆ ᐅᖃᐅᑎᒻᒪᒍ ᖃᓄᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑎᒥᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ ᖁᓕᓂᒃ ᐃᓅᓯᓐᓂᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐹᒃ ᒫᓐᓇ, ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᓵᕐᓗᑎᑦ?
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐅᖅᑰᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᓕᑐᖃᖅ, ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑲᐅᕗᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᙱᓚᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓂᕐᒥᓂᒃ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ. ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᖅᑐᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᐊᕼᐊᒻᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᖃᕐᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖁᐊᕈᑎᒧᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᒧᑦ ᕿᑎᓐᓂ.
ᐊᔭᐅᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓵᕆ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ. ᐅᖃᕈᒪᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᖅ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᓄᖅ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᒥᓂᔅᓯᒃ!
ᓴᖑᒐᒪ. ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᓵᕆ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ?”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒥᑭᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᕋᓂ.
ᓇᑎᖓ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᐅᕋᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖁᓛᓂ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
“ᐊᐃ—ᓇᒦᓕᖅᐱᓯ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᕋᒪ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ.
ᓇᒧᓪᓕ ᔭᒐᓐᓂᕐᒪᖔᑕ? ᖃᐅᔨᒪᓕᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᐱᖃᑎᒋᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᕐᕉᒃ ᒪᑐᐃᖓᔫᒃ, ᖃᐅᒪᒐ ᖃᐅᒪᑎᑦᑐᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐊᐃᑉᐸᖓ.
ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᓇᓕᐊᒃ?
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐊᑎᖏᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒪᒐ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪ
ᓱᓪᓗᓕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᑖᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᓪᓗᓕᖃᐅᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒫᒃ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᓱᓪᓗᓖᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓅᖏᓐᓇᕆᑦ, ᒐᐃᑉ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᐊᕐᒦᒻᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑦ!
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓕᖅᑐᒋᓪᓗ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ.
ᓂᐲᑦ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖃᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᖓ.
ᓂᐱᖓ ᓱᓕ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᒍ.
ᓂᓪᓕᐊᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐃᓅᑉ ᓂᐱᒋᙱᑕᖓ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᖁᐱᕐᕈᖅ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᕕᙵᖅ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᓵᕆ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᓱᓕ ᖃᑦᑏᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐃᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᒍᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐅᐱᒍᓱᓐᓂᕋ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓵᕆ ᑕᐸᓱᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᑲᒪᒋᔭᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᖁᖁᐊᖅᑎᒃᑯᒃᑭᑦ, ᑕᐃᑲᓃᑲᐅᑎᒋᒐᔭᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕐᓗᑎᒃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ ᖁᖁᐊᕈᑎᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ
ᓂᐱᖁᖅᑐᔪᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒋᐊᖅᑐᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ.
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖅᑲᖓᔪᒥᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᖃᐅᒪᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓪᓗᓕᑐᖃᖅ ᓇᑎᖓ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓪᓗᓂ,
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒐᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ, ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᓱᒃᑕᐅᔫᔮᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓴᓐᖏᔪᒧᑦ ᓴᓐᖏᓂᐅᔪᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ.
ᓇᑎᖓ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ, ᑲᑕᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᑲᑕᒃᑐᓂ, ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒧᑦ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖁᐊᕈᒪᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒡᓗ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐅᓄᖓ, ᑕᐅᓄᖓ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
12
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᕿᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑎᓯᔪᖅ.
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᒥᓚᐅᕋᒪ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒃᑭᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᓴᓐᖏᓂᖓ ᐋᓐᓂᕐᓂᐅᑉ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖁᖅᓱᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᓂᕌᓂ
ᐋᓐᓂᐊᔪᖅ. ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᐃᑯᓯᕋ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᑯᓯᕐᒥᒃ ᐆᑦᑐᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᑯ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓲᕐᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓇᒦᓐᓂᕋᒪ?
ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᖓᓐᓄᑦ. ᑎᐱᖓ ᓱᕈᕐᓂᐅᑉ. ᐳᔪᑐᖃᕐᒥᒃ.
ᑐᖁᓂᕐᒥᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒧᑦ.
ᐃᓅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᒡᒐᖅ ᑕᓖᒻᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᓖᒃ ᓂᕕᙵᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ
ᑎᒥ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍᓗ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥ.
ᐊᓈᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ.
ᐃᔨᖃᙱᑦᑐᖅ, ᖃᓂᖃᙱᑦᑐᖅ, ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖓᓗ, ᐅᑕᖅᑭᔪᑎᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
13
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᖅᑭᐅᒪᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᑎᓯᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓈᓴᐅᑎ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᕋᒪ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᕕᖓᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᖏᖅᓯᒪᕙ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ.
ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᕿᒪᐃᕙᓚᐅᙱᓚᑦ ᑎᒥᒥᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᓂᒃ 1000-ᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᖁᔨᓂᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒪ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ.
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᒐᐃᑉ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᖓᓗ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ, ᑮᓇᖃᙱᑦᑐᖅ ᑎᒥᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒦᓚᐅᕋᒪ, ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖏᑦ ᖃᓗᕋᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
"ᒪᐄ." ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒍ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᐊᓕᓂᒃ!
ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑎᒍᑦ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᓂᒃ,
ᑎᒥᖏᑦ, ᓂᐅᖏᑦ, ᑮᓇᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᒥᓲᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒥᐊᓕᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᕚᖃᖅᑐᓂᒃ. ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᔪᑦ ᓇᓪᓚᖓᔪᑦ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᔪᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ,
ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓗᑎᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓲᕐᓗ
ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ, ᒪᑐᖏᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᑎᒃ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᒃᑐᒍ ᖃᐅᒪᒪ ᓴᖑᓂᖓ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑭᐊᒃᓵᕋ
ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ. ᐊᓪᓚᖓᔪᖅ,
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒃᑲ ᓴᓇᕐᕈᑎᐅᔪᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᐃᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐴᒃᓴᐃᑦ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᒐᐃᑉ. ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ.
ᐅᐊ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓗᑎᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᓱᓕ ᖃᑦᑏᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐃᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑏᑦ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ. ᓕᓇᓐ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑖᓐᓇ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᓴᓇᓂᕐᒧᑦ ᒥᒥᐊᓂᒃ.
ᑲᑎᖅᓱᐃᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ. ᐊᒃᑐᖅᓯᙱᓪᓗᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ.
ᐊᓈᓇᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ. ᓴᓇᕐᕈᑎᑐᖃᐃᑦ ᒥᐊᒥᓕᐅᕈᑕᐅᕙᒃᑐᑦ.
ᐊᓂᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᙱᑦᑐᓄᑦ ᓈᓴᐅᑎᓄᑦ.
ᖃᐅᒪᒐ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ
ᓇᑎᕐᒥ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ, ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ,
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐅᐊ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᒐᐃᑉ.
ᖃᒧᑎᒃᑲ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᓇᑎᖓᓂ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᐅᑉ ᐊᖏᑎᒋᑲᓴᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᕙᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᒍ.
ᖄᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓂᐱᑎᒐᐅᓪᓗᓂᓗ. ᓲᕐᓗ ᕿᔪᒃ.
ᑖᓐᓇ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᕿᔪᖃᕐᕕᐅᓚᐅᖅᐹ? ᑖᓐᓇ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ ᓴᓇᔭᐅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ?
ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᖓ ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑖᓐᓇ ᕿᔪᒃᑖᕐᕕᒃ ᐊᕿᑦᑐᖅ 4,000 ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐸᑦ—ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ, ᑎᒥᖏᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᒪᐃᓐ—ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ?
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᒥᐊᓕ - ᒪᕐᕉᒃ ᖁᓕᓪᓗᐊᖏᑦ - ᕿᒪᑦᑕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓂᖃᖅᑐᑎᒃ?
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ. ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᓇᑎᒃᑯᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ
ᑎᒥᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓴᓇᕐᕈᑎᓕᒫᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᓴᓇᔭᐅᓂᖏᓐᓄᑦ 4,000 ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑎᐱᖓ ᕿᖓᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᕙᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓗᖓ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 4,000-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᓂᒃ ᑎᒥᐅᔪᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ. ᑎᐱᖓ ᐴᖅᑲᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐱᑐᖃᕐᒥ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ—
ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑮᓇᖃᕋᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖁᖁᐊᕈᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᖃᐃᑲᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓄᑑᒍᒪᒍᓐᓃᕋᒪ ᑕᒫᓂ.
ᑕᕝᕗᙵᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ!
ᖁᖓᓯᕈᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᒍᓗ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ
ᓵᕆ ᐅᓪᓚᒃᑲᔭᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᓯᖁᒥᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᑦᑕᕋᔭᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ.
ᒥᓐᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᑲᑕᒃᑲᒪ.
ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑎᒥᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᖃᕋᑎᒃ, ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᑎᔪᒃᑯᑦ, ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ.
14
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᑑᑎᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ. ᑖᓐᓇ
ᖁᓛ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᒥᐊᒥᐅᔪᑦ.
“ᕼᐊ?”
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕋᒃᑯ, ᐊᒡᒐᒐ ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖃᙱᑦᑐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᓄᑦ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. ᑎᐱᖓ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᐱᖓ ᕿᖓᓐᓂ, ᖃᓂᓐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐆᑦᑐᕈᓐᓇᖅᑕᕋ, ᐆᑦᑐᕐᓗᒍ ᓱᕈᕐᓂᖓ, ᐆᑦᑐᕐᓗᒍ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᐅᓴᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᓕᖅᑐᖅ ᑎᐱᖓ
ᑐᖁᓂᖅ.
ᐃᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑑᑎᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖁᐊᕈᑎ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ,
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑎᒥᖏᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᑲᐅᒐᒪ?
ᑎᐱᖓ ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑕ.
"ᐃᑲᔪᖅ!"
ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓴᓐᖐᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ,
ᓯᓚ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ.
"ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ! ᑐᓵᔪᖃᖅᐹᖓ?" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑕᓖᒃᑲ ᐊᑖᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᑐᒍ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓴᓇᓗᓂ ᓂᐱᖃᐅᑎᒥᒃ. “ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᐅᔭᐅᔪᒪᓪᓚᕆᑦᑐᖓ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸᑦ ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ? ᓱᒻᒪᑦ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᙱᓚᑦ?
"ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑏ ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!"
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᖁᓛᓂ, ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓵᔭᐅᙱᓚᖓ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᓂᐅᒃᑲ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᒪᓕᒃ ᒪᓕᒃ ᒪᓕᒃ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑏ!”
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒪ ᐊᑖᓂ.
ᖁᖁᐊᖅᑐᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐲᖅᑕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑯᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓗ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᑦ ᐊᑖᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖄᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑭᐊᖓᓂ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᓚᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖓ.
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!”
ᐆᒪᔪᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓇᓂ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑭᐊᕋ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ.
ᑖᖅᑐᒥ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓇᑎᓕᒫᖓ ᐆᒻᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᑎᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒃᑯᑦ, ᑲᐃᕙᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ,
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑭᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᐅᑎᕆᐊᓕᕋᒪ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᓂᐅᓐᓄᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᖅᑐᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂᒃ. ᓇᑲᑎᕆᓂᖅ. ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᔪᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᑎᒥᓕᒫᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐅᕙᖓ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒧᒥᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒪ ᐊᑖᓂ. ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᐅᒃᑯᑦ ᖄᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᖅᑐᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ.
ᓯᑯᐱᐊᓐᔅ!
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ.
“ᐊᐃ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!”
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱᒐ ᕿᐊᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᐳᖓ ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᓄᑦ ᐆᒪᔪᓄᑦ, ᑕᐱᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓲᕐᓗ
ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑎᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᖅ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ. ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑲᑭᐊᒃᑲ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᓂ!”
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒍᑎᒃ ᑎᒍᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᔩᓐᔅ ᓂᐅᖓᓄᑦ—
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᑕᐱᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ.
ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ! ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!”
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᕿᑎᐊᓅᕐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ.
“ᐋᒃᑲ!”
ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
15
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᑯᐱᐊᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᓯᒐᓐᓂᑦ.
ᓴᙱᔪᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐃᓐᓂᒃ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐱᑐᖃᐃᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓴᖑᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓵᕆ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑲᓕᓯᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑭᒍᑎᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
“ᓵᕆ—ᖃᓄᖅ—?”
ᓅᖃᑎᒌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒫᓐᓇ, ᕿᑎᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᖅ. ᐊᑦᑕᓇᙱᑦᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓗᑎᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ.
“ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᑖᒃᑯᐊ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᑦ!”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ, ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᕙᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓂᖏᑦ ᓂᐅᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ.
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖅᑰᙱᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᓱᐊᒃᓯᔪᑎᑐᑦ
ᓱᕈᓯᖅ. “ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᑯᐱᐊᓂᒃ, ᕿᑎᐊᓄᑦ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᒪᐅᓐᖓᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ
ᑕᑯᔭᐅᔪᖅ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ, ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᕋᓐᓄᒃ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐲᑦ
ᐅᓇ? ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓗ. ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᐅᑎᕋᒥ, ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑕᒫᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐊᑖᑕᒋᓱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.”
ᔭᒐᓐᓂᕐᒥᕕᑦᑕᐅᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ
ᓂᐊᖁᕋ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐊᒡᒐᒪ.
“ᔭᒐᐃᙱᓚᖓ. ᔭᒐᐃᕗᑎᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ,
ᒐᐃᑉ? ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕗᖓ
ᐃᕝᕕᑦ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ.”
“ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᙵᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖓ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒥᒃ. “ᐃᓚᐅᓕᖅᑰᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᐃᕙᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕋᕕᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᒐᑦᑕ, ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ.”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!”
“ᖃᓄᖅ ᐅᓪᓗᖅ?” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᓪᓗᖅ?”
“ᒐᐃᑉ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᖃᓂᒌᒋᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑕ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᓂᙵᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. “ᓇᑲᑎᕆᓗᒍ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᑯᒍᓂ ᖃᐅᔨᓯᒪᔭᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓗᒍ."
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒐ ᖃᐅᒪᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᐊᖅᑎᕆᕕᐅᑉ, ᑕᐃᒪᓕ
ᓅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᒥᐊᓕᒧᑦ, ᐅᓇ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᓄᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
"ᒪᐄ." ᓵᕆ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᐄ, ᐅᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑐᖓ. "ᑖᓐᓇ
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑎᒥᐅᔪᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓐᓄᕌᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᑎᑦ ᒪᒥᐊᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ. ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑕᐅᓴᓐᑎᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ.” ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᓂᒃ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᓈᓇᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓚᖏᑦ .
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᑯᕕᒃᐸᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ.”
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ. "ᒪᐄ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ, ᒐᐃᑉ.”
"ᐱᔭᕇᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ!" ᐊᖏᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᒃᑯᒪ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᒐᔭᓚᐅᓐᖏᑕᕋ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ .
ᑮᓇᖅ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕋᒪ.”
“ᓵᕆ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᓂ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᑕᒪᑐᒥᖓᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᕕᐊᓱᑲᓪᓚᒃᑐᖓ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
“ᐅᖄᓚᕕᒋᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᑯᐱᐊᓐ
ᖁᖓᓯᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ .
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᒪᒥᐊᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
“ᓵᕆ, ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓂᐱᖃᐅᑎᒋᔭᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᐱᓱᒃᖢᖓ ᑕᐃᑯᖓ.
“ᔫᒃ. ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᑮᓇᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᒍ. ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ."
“ᐊᑏ, ᓂᐱᖃᐅᑎᒋᔭᐃᑦ ᐊᑐᕐᓗᒍ, ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑯᓄᖓ
ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᕿᑎᖓᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᕕᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᒐᐃᑉ?” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ. “ᐅᕙᖓ ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑕᒃᑲᒪ.”
ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. ᖃᐅᒪᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᑦᑕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ,
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᔩᓐᔅᖓᓄᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓵᖓᓪᓗᑕ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕ ᐊᒃᑲᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ
ᓈᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᓇᓂᓯᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐊᑯᓂᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᑲᓂ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᐄᓛᒃ, ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᑕᑯᒋᑦ ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᕋᒪ!”
ᓵᕆᓗ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᐃᓯᕐᕕᒃ.
“ᐊᑖᑕ, ᐅᑉᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ—” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᓴᖅᑭᕋᒥ ᐊᒻᒪ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑕᐅᓗᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᕗᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐅᒥᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐊᕼᐊᒻᒥᐅᑕᐅᕗᖅ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
16
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᕼᐊᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᐃᓄᑑᑎᓕᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᒫᓂ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖓ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᓵᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖓ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ
ᐃᔩᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓵᖓᓂ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᑐᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ
ᓅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᓵᕆ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᖁᖁᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ."
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓇᓱᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓵᕆᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐃᖅᓴᖓ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓗᒍ?” ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᓪᓕᐊᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ .
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓵᕆᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᖅᑰᙱᒻᒪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᐊᕼᐊᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᖃᕋᑕ.
ᓇᒦᑉᐸ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᕙ?
ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ. ᐊᑏ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᓱᓕ, ᖃᓂᒋᔮᓂ .
ᒪᒥᐊᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ. “ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᙱᓚᖓ. ᓯᖁᒥᑦᑎᓯᒪᕗᑎᑦ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ.”
ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᓵᕆ ᓱᓕ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖄᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᐅᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐱᒋᔭᐅᕗᖅ ᐳᕆᔅᑎᔅ ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. “ᐅᓇ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᐅᕗᖅ ᐸᕐᓇᐃᓂᕐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᑉ ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ,
ᓯᖁᒥᑦᑎᓯᒪᓪᓗᑎᓪᓗ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐊᕼᐊᑦ.”
“ᓱᓕᔪᖅ,” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᓅᑦᑎᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ—”
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦᓯ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓯ!” ᐊᕼᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᕈᕕᑦ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂᓗ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓈᓚᒍᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᓐᓂᒃ.”
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑏᑦ? ᓵᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐊᕼᐊᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓂᒃ,” ᐊᕼᐊᒻ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᕆᒧᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑖᑕᕐᓄᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᐆᒪᓂᖓᓂᒃ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓗᓂ ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ.”
“ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐱᒋᑦ?” ᓵᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ. ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ
ᐆᑦᑎᔭᐅᔫᔮᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ.” ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ “ᑕᐃᒃᑯᐊ.
ᐱᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᕼᐊᒻ—” ᓵᕆ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᑲᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕐᓂᕐᒥᑦ .
ᑕᒫᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᑉ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ
ᒪᒥᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ. ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᔪᖅ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᖓᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ, ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᒪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᐅᖓᑖᓂ 1990-ᒥ.
ᑎᓴᒪᑦ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᑖᓐᓇ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃ ᓯᖁᒥᑕᐅᒐᔭᙱᓐᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᓵᖓᓄᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. “ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓂᑦ ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑭᖑᕚᖏᑦ .
ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᓯᒪᕗᑦ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᑉ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᖓ ᒪᓕᒃᑕᐅᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᕼᐊᒻ—” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ,
ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ
ᕿᓚᖕᒥᐅᓂ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓯᒪᕗᖅ ᑭᖑᕚᕆᔭᐅᓪᓗᖓ ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᖓ .
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᕗᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᕼᐊᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᓱᓕ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ.
ᑎᑭᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐹ? ᓵᕆᐅᑉ ᓂᐱᖃᐅᑎᖓ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐹ?
ᑭᓱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?
“ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᓇᖓ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᕐᓄᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᖓ ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᓴᓗᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ .
ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕕᒃ ᓯᖁᒥᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᑮᓇᖓ. “ᓈᓚᒍᒪᙱᑎᓪᓗᒍ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᓐᓂᒃ, ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᓕᕆᐊᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᖓ,
ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ.”
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᑯᒪᖓ. ᑮᓇᖓ ᓄᒫᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᐱᑕᖃᙱᓚᖓ
ᓂᕈᐊᕆᔭᖅ. ᑲᔪᓯᑎᒋᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᓴᓗᒪᔪᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒃᑲ. ᓱᓕᓂᕋᕈᑎᒋᓯᒪᔭᕋ ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᒃᑯ
ᑳᓚᒧᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᓴᖅᑭᑕᐅᕗᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᐊᕼᐊᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
“ᖃᓂᒋᔭᕐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ.”
ᓴᖑᓪᓗᓄᒃ ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓄᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᒍᑦ
ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᒥᐊᓕᑲᒥᐅᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᒥᐊᒥᐅᔪᑦ? ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕐᓂᖅ.
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᕆᔅᑕᔅ ᑲᑎᒪᕕᖓᓂ,” ᐊᕼᐊᒻ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᐱᒍᓱᓐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᖁᖓᑦᑐᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐲᑦ—ᐄᔨᑉᐱᒥᐅᑕᑐᖃᐅᙱᓚᑦ?” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
“ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ .
ᖁᖓᑦᑐᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᐸᒡᕕᓵᕆᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ, ᐃᓚᖏᑦ ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᔾᔨᒌᒃᑎᑦᑎᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓅᓪᓗᑎᒃ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ.
ᐊᕼᐊᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑎᒥᐅᔪᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓈᖓᓂ ᖁᐊᖅᑎᕆᕕᐅᑉ.
“ᐊᐃ, ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓐᖏᑎᒋᕙ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᕼᐊᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓕ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ.
“ᐅᓪᓗᒥ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓗᒥ ᑕᐃᑲᓂ
ᓄᑖᖑᓂᐊᖅᑐᑦ ᒥᐊᓕ. ᓄᑖᑦ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᑦ ᑳᓚᒧᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᓕᕋᒪ. ᑐᑭᓯᓚᐅᖅᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓚᖏᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᒥᖏᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓄᑖᖑᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ, ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑦ, ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑦ—ᐊᑐᖅᑕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᑦ ᑭᖑᕚᖏᓐᓄᑦ
ᑳᓚ, ᑭᖑᕚᖏᑦ ᓲᕐᓗ ᐊᕼᐊᒻ. ᑕᐃᒪᙵᓂ ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ—ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ ᒫᓐᓇ ᓇᖏᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ—ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒥᖓ ᓄᖑᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᐆᒪᓂᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓵᕆᓗ ᒪᒥᐊᕈᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒐ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑲᓚᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᑲᓂ .
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᒍᔭᐅᔪᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᕼᐊᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖃᕐᓗᓂ.
17
ᐊᕼᐊᑦ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓵᕆᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᕕᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᕋᒪ ᐊᕼᐊᒻᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᐃᑯᙵᕋᓱᐊᕐᓗᖓ.
ᓵᕆ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ, ᓇᕿᑦᑕᐃᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ ᕿᑎᖓᓂ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᔫᐅᐅᐅ!”
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᑲᓪᓚᒃᑲᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑎᒥᖓᑕ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᖓ, ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
“ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑕ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ,” ᓵᕆᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕋ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ .
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.”
ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
“ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂ.
“ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᑕᐃᔭᐅᓂᖓᓄᑦ.”
“ᐅᓇ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ!” ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᖁᒥᑦᑎᓯᒪᕗᑎᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂᒃ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ .
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᕿᑎᖓᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖕᒧᑦ
ᐃᓗᕕᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᓯ ᑳᓚᐅᑉ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂ. ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ-"
ᓵᕆᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑕᒃᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ
ᖁᓛ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓪᓗᑕ ᐊᒃᑐᓈᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ I
ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ
ᓇᑎᖅ.
“ᑕᐅᓇᓃᑉᐲᑦ? ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑭᑉᐳᖓ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᐅᕙᒍᑦ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ—ᐋᒃᑲ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᖃᓕᖅᑐᓂ,
ᒪᔪᕋᐅᑎᖓ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. “ᖃᓄᖅ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ-?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕼᐊᒻᒥᒃ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑦᑎᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᓄᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ.
“ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ .
ᓂᓪᓕᐊᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᐅᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᑳᓚ? ᐃᒃᓯᕋᕐᔪᐊᖅ? ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ, ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᑎᖓᓄᑦ. “ᐊᑖᑕ—ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᖑᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ
ᐊᓈᓇᐅᔪᑦ!”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᓵᕆᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᕼᐊᑦ. “ᐅᓇ ᓱᓕᕚ?”
“ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒃ ᓯᖁᒥᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᓘᒃᑖᖅ, ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᐲᖅᓯᓗᓂ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ.”
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓵᕆᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᕼᐊᑦ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ ᐅᖃᐅᓯᕆᓗᒍᓗ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᑐᓂᓯᔪᑎᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᕼᐊᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᑯᒪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᕐᔪᐊᖅ'
ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐊᕼᐊᒻ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᕗᑎᑦ, ᐅᕙᖓᓗ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᓕᒐᐅᒻᒪᖔᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᑕᒫᓃᒻᒪᑦ,
ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ ᑲᒪᔪᓐᓇᕋᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᕼᐊᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑎᑦᑎᓗᓂ—ᐃᓅᔪᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᕆ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑮᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᕼᐊᒻ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᑎᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᐅᒃ.
"ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᑏ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒧᑦ."
“ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖅᑕᖃᖅᐸ?” ᐊᕼᐊᒻ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᑎᒃ
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᐱᔪᒪᔭᖓ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᖕᒪᑦ .
ᑎᓴᒪᓄᑦ ᑕᐅᓴᓐᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᕼᐊᒻ .
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᑎᑐᑦ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑕᐅᔪᖅ ᐱᑐᖃᐅᕗᖅ. ᑳᓚ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑐᖅᓯᒪᕗᖅ
ᐊᒥᓱᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᒋᐊᖃᓕᖅᑕᕗᑦ. ᓴᒃᑯᑎᑦ ᐊᑉᐸᕆᐊᕐᓗᒋᑦ,
ᐊᕼᐊᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ. ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒧᑦ.”
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᕋᑦᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᕼᐊᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᕋᓂ, ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐃᑯᒪᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᓂᐊᖁᖓ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓱᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐱᐊᓐ ᑮᓇᖓ.
ᒥᓪᓗᐊᒐᐃᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ
ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐊᕼᐊᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ, ᐃᒪᓐᓇ
ᓵᓚᖃᕐᓂᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᕋᑦᑕ.
18
"ᐊᑖᑕ!"
ᓵᕆ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᕼᐊᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᑐᓂ.
ᓴᓗᒪᔪᖅ ᐊᐅᒃ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ, ᑲᐃᕙᒃᑐᖅ
ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᒥᖏᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑉᐱᕆᔭᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᐃᓚᒋᔭᐅᓛᕐᓂᑎᓐᓂᑦ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑲᑕᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᔭᕋ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ
ᑖᓐᓇ ᕿᒫᑎᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑎᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓱᕈᓯᐅᒐᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕋᒪ ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒃᑯᓪᓗ
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᓕᒫᖅ ᓯᕘᕋᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂ.
ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓈᒐ ᕿᓚᒃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ—ᒫᓐᓇ!” ᓵᕆ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᖁᐊᖅᑎᕆᕕᐅᑉ. ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᑖᒃᑯᐊ
ᖄᖓ ᑕᕆᐅᑉ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᑎᒃ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ, ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᓕᒫᖅ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ, ᕿᔪᒃᑖᖅ ᖄᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᓂ
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᒪᑐᓯᓂᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓂᒃ.
“ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᐆᓇᖅᓯᑎᓪᓗᒍ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑕᕐᕋᖏᑦ ᓴᖅᑭᑕᐅᓪᓗᑎᒃ .
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᓪᓗ.
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐃᔾᔪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᔪᕐᒧᑦ. ᓵᕆᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐊᕼᐊᒻ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕿᒪᒃᑕᐅᓕ!” ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᕼᐊᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑭᕋᖅᑐᕋᓱᐊᕐᓂᐊᕐᒪᒍ.
ᑐᐃᖏᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑐᒋᓪᓗ.
ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᓇᑦᑎᒍ ᐊᕼᐊᒻᑦ. ᑲᓱᒃᑐᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖅ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓵᕆ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐸ ᒫᓐᓇ?
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᙱᓂᖃᖅᑐᓂ, ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖏᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᓛᓄᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᒻᒧᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᐊᕼᐊᑦ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᒪ ᐃᖅᑯᒪᔪᓐᓃᖅᑐᒥᒃ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᒃ ᒪᕐᕉᒃ—ᑕᐃᑯᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ ᑕᑭᔪᒥ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ. 1990-ᖑᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖓ. ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ
ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐃᓄᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖁᑎᓕᒫᖏᑦ.
“ᐊᑏ!” ᓵᕆ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ .
ᓱᔪᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ!"
“ᐊᑏ ᒪᔪᕋᕆᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ .
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖁᓪᓗᒍ.”
“ᑕᐃᑯᙵᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᐅᒃ ᐳᓪᓚᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᕋᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᓗᖓᓘᓐᓃᑦ.
ᓵᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᓖᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᕿᐊᓕᖅᖢᑎᒃ.
“ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ,” ᐊᕼᐊᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᑕᖅᑭᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᕆᓂᐊᖅᑕᕐᓂᒃ. ᑳᓚ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖅ
ᐅᑕᖅᑭᑎᑕᐅᖏᓐᓇᕐᓗᑎᑦ. ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᐊᑎᖓᒍᑦ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᓂᒃ. ᐅᓇ
ᑎᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᐃᒋᑦᑎᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᔪᒻᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓗᐊᓂ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᓂᒃ
ᑕᐃᑲᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐃᓯᕆᑦ ᒫᓐᓇ!” ᐊᕼᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
19
ᓵᕆ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒥᑐᖃᕐᒧᑦ
ᐱᔾᔪᑎ. ᓯᕗᓪᓕᐅᖏᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐃᓱᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒧᑦ ᕿᔪᖕᒧᑦ ᓴᓂᕌᓂ
ᐱᔾᔪᑎ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐴᒃᓴᖅ ᓴᓂᐊᓂ, ᐴᒃᓴᖅ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓇᐅᒐᐅᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐅᔭᕋᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᓚᐅᖅᐹ ᑕᐃᑲᓂ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐹ?
ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᖃᖅᐸ? ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ
ᑐᖁᓂᐊᓕᕋᑦᑕ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᓈᓇᐅᓂᐊᕋᑦᑕ,
ᒪᑐᓯᒪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
“ᐃᓯᕆᑦ—ᒫᓐᓇ!” ᐊᕼᐊᑦ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓄᑕᕋᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓇᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᖔᑕ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕼᐊᒻ ᑮᓇᖓᓂ. “ᐊᒥᓱᑦ ᕚᕋᐅᓐ .
ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᖅᐲᑦ ᑐᖁᒐᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᒍᒪᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕈᒪ
ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᒍᓐᓇᕋᑦᑎᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᓱᒪᒐ ᖁᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᓯᕆᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᓵᓚᖃᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓕᖅᑐᖓ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᐅᒐ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔫᑉ
ᐃᓗᕕᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ ᓵᕆᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑐᐃᖓ ᐊᒃᑐᕋᓗᐊᕈᒃᑯ.
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᓛᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᑕ
ᕿᕐᓂᕐᓂᖅ.
“ᒑᐱ...” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ."
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᖓ ᖁᖓᑦᑎᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓄᑖᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᒃᓴᖅ,” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᒡᒐᖓ ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓴᙱᓂᖅᓴᖅ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐃᓱᒪᔮᖅᑐᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑰᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒍᑎᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᐃᒐᒪ. ᒫᓐᓇᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ
ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐊᔪᕐᓇᖏᑦᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᓵᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᐳᓪᓚᖃᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᓇᖅᑐᓂᓗ. ᐅᕙᖓ
ᖁᔭᓈᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᖓᓐᓄᑦ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓇᖓ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᑐᖁᖓᓕᕐᓂᐊᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ.
“ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᓵᕆ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᐊ!” ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑕᓖᖓᓄᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓄᖅᑲᕈᑎ.
“ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᑎᑭᐅᑎᓂᐊᕐᒪᖔᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒃᑎᕆᓗᓂ ᐅᕙᖓ .
ᖃᕋᓴᒃᑯᑦ ᕿᖓᒃᑯᑦ,” ᓵᕆ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐱᙵ,
ᒐᐃᑉ?”
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖃᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖓ, “ᒪᒥᐊᓇᖅ.” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕐᓗᒍ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕚᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ.” ᖁᔭᓈᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ.
ᕼᐊ, ᖃᓄᖅ?
“ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒍᑦᑕ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ…"
ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᕗᓪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ.
ᐋᒡᒐ. ᒪᑐᖓ ᓅᒃᑲᔭᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᒪᑐᓯᒪᔭᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓯᒪᔭᖓ,” ᓵᕆ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᕆ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓕᕐᒪᑦ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕖᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑲᑭᖅᑯᐊᒥᒃ ᐊᕼᐊᒻᑦ ᐊᑐᕋᔭᖅᑕᖓᓂᒃ ᐃᓱᒪᑦᑎᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓂᐊᖁᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᐊᓐᓄᕌᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓵᖓᓐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᐱᑕᖃᓛᓕᕋᒪ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐊᓂᒍᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᕋᒪ ᓂᐅᒃᑲ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓂᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ. ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑐᒋᓪᓗ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐴᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓵᕆᓗ ᓇᓪᓚᖓᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᓪᓚᖓᔪᒪᒍᑦᓄᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᑕᓗ ᓇᓪᓚᖓᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑕ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᖅᑐᖓ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᒪᔪᕋᖅᑐᑎᑐᑦ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖓᑕ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓵᕆᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᖓᓄᑦ
ᐊᒡᒐᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᓵᖓᓂ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ, ᓴᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ, ᓴᓂᕌᓂ ᑲᑕᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᔾᔪᑎ.
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?
ᒥᐊᓕᑕᖃᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ?
ᓅᓐᓂᖅ?
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
ᓵᕆ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ.
ᓂᐱᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᒐᐃᑉ—” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᒑᑉ—ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!”
20
ᐊᓈᓇᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ. ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᐊᓈᓇᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓈᓇᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓂᐱ ᐃᓯᕙᒃᑐᖅ.
ᓵᕆᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓇᒦᓕᖅᐱᓯ?
ᐃᓕᑕᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᐱᖓ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐄᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
"ᐊᑖᑕ!" ᓵᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᖅᐱᑦ?”
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᓚᕐᓇᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐊᑖᑕ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓗᐊᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐊᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᑲᓐᖓᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᕝᕗᖓᓗ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ,
ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᕿᒫᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ
ᐹᖃᕐᓗᓂ. ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᒫᕕᖕᓂᒃ
ᐊᒥᓱᓄᑦ ᑎᒥᖁᑎᖏᓐᓄᑦ. ᑐᖁᖓᔪᑉ ᑕᕐᓂᖓ ᐊᓂᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐊᕼᐊᒻ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᐃᒎᓯᖓᓄᑦ ᒪᒻᐳ ᔭᒻᐳ, ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖓ
ᑐᐃᖓ ᓱᓕ. “ᐊᑏ, ᒪᕐᕉᒃ, ᒪᓕᓚᐅᓐᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᖅᑳᓃᑦᑐᖅ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᐃᖅᓱᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᕋᒪ .
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᕋ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᐸᒍᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᒍ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐆᓇᖅᓯᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖄ
ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.”
ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒪ ᓂᐅᓐᓄᑦ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐲᕋᓱᐊᓕᖅᑐᒍᓗ
ᐃᓗᐊᓂ ᔩᓐᔅ ᓂᐅᖓᑕ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ
ᑐᓴᕐᓗᒍ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓯᑕᒪᓕᖕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒫᕕᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᓵᕆ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ
ᐸᐅᕐᖓᕐᓗᓂ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ, ᑲᑕᓪᓗᓂᓗ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ
ᓇᑎᖅ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᓱᓕ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᑉ ᖄᖓᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᑎᓴᒪᓕᒫᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂ. ᑎᒥᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓯᒪᒻᒪᑕ,
ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑮᓇᖃᓐᖏᑦᑐᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᑕᑕᑎᕆᐊᓖᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᐅᑐᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ,
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᑕᖅᓴᓕᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ
ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ ᐊᕼᐊᒻ ᐅᑎᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᓇᖏᖅᑐᓂ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᕗᑦ ᐊᑐᓂ ᑐᐃᑦᑎᓐᓂ.
ᓵᕆ ᓴᓗᒪᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂᓗ. ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᑕ ᐊᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑕᒧᐊᒐᓱᐊᖅᑐᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ,
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ. "ᐊᑏ.
ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ. ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ."
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒧᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᒧᑦ. ᕿᓂᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓇᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕋ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᐲᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᕐᓗᖓ!
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ!
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᓂᕆᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ, ᑕᕝᕙᐅᓕᖅᐳᒍᑦ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᒥᖓᑕ ᑲᒪᒋᔭᐅᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᓱᓪᓗᓕᐅᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᑕ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑕᑕᑲᓪᓚᒃᑐᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᒪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᑦ, ᐊᕼᐊᒻ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᑖᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ 2018-ᒥ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓵᕆᓗ ᕿᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ.
“ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᓂᐱᒥᓂᒃ
ᓴᐃᓕᓂᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ .
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ!"
ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᑯᒪᖓ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐱᐊᓐᒧᑦ, ᑲᑕᒋᐊᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑎᑭᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ. ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ
ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᕿᐊᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕼᐊᒻ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. “ᑲᓚᓕᐅᖅᓯᒪᕗᑎᑦ .
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐊᒻᒪ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᑎᖓᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ. “ᐃᓚᒋᔭᐅᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᓄᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ .
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.”
ᐄ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕼᐊᑦ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓂᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᒪᒥᐊᓇᐃᑦ.
“ᐱᖓᓱᓪᓗᓯ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᓯ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᐊᖑᔪᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ. ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓖᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ. “ᐊᕼᐊᒻ, ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒃᑯᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᓪᓗᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑯᖓ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ .
ᐅᕙᒍᑦ.
“ᐊᕼᐊᒻ—ᐊᑏ!” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖓ
ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᕼᐊᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐱᐊᓐ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓᓂᒃ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ ᐃᑯᒪᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᓇᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓈᖓᓄᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᒫᓐᓇ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᓂ ᒥᓪᓗᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓂᐱᖏᑦ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᓛᓂ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑎᐱᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐳᓪᓚᖓ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑮᓇᒐ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᕐᓗᒋᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᑕ ᑕᐅᓄᖓ
ᐳᓪᓚᓕᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. “ᖁᒻᒧᐊᙱᒃᑯᕕᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐊᕼᐊᒻ—” ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᕼᐊᑦ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐱᐊᓐ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᖅᐳᖅ,” ᐊᕼᐊᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐅᐱᒋᔭᐅᓂᖓ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ
ᑲᓚᑉ ᐱᔪᒪᔭᖏᑦ.”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐳᔪᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓇᒻᒥᓂᖅ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒐ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᖃᐃᖁᔨᔨ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒡᒐᒃ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᖅᑕᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ—ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᒪ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᕈᓐᓇᙱᓚᕋ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒡᒐᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑲᔭᕆᐊᖓ ᐊᕼᐊᒻᒥᒃ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᓴᕈᒪᓗᒍ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓗᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒍ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᖅᑲᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᖓ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᖃᐃᖁᔨᔨ.
ᖃᓄᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᖃᐃᖁᔨᔾᔪᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᕐᓂᑐᖃᕐᓂᒃ ᑕᕐᓂᕐᓂᓪᓗ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓱᒪᒋᙱᑦᑎᐊᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑕᓕᖓᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ. ᐊᕼᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
21
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᖓ ᓕᐳᑎᐅᑉ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓᑎᑐᑦ ᐊᒡᒐᕋᓛᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᖏᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ.
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ.
ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ, ᐊᕼᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒥᐊᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐅᖃᐅᓰᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ. ᐄᔨᑉᐱᐊᒥᐅᑕᑐᖃᐃᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ ᑭᖑᕝᕕᖅᑕᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐊᒡᒐᖓ ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᑉ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑰᖅᑐᖅ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᓄᑦ.
ᓵᕆ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᕼᐊᒻ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓪᓗᑕ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓐᖓᕕᖃᖅᑐᖅ ᓯᕗᒧᑦ ᑐᓐᖓᕕᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓯᐊ ᒥᐊᓕ, ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ.
ᓵᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᒥᖏᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᐳᔪᑐᖃᐅᑉ, ᓱᕈᕐᓂᐅᑉ.
ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓈᓇᒥᒃ, ᐊᓯᐊᓂᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ,
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓗᑎᑦ. ᑕᓕᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᑕᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ. ᐋᓐᓂᓇᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᒥᐅᔪᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ, ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑎᒥᖓᑕ ᐴᖏᓐᓂᑦ,
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒥᑦ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᖢᑎᒃ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᖢᑎᒃ,
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ, ᑎᒥᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ, ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ, ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ
ᑎᒥᐅᔪᑦ.
ᑐᖁᖓᓕᕐᒪᑕ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ. ᑐᖁᖓᔪᖅ. ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᔪᕋᖅᑐᑎᒃ ᐃᓗᕕᑐᖃᒥᓂᒃ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ, ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᒃ.
ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑲᑎᙵᔪᓂ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐳᐃᒍᔾᔮᙱᑕᕋ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᑮᓇᖃᙱᑦᑐᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᖃᓪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᑖᒃᑯᐊ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ. ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ.
ᐊᕼᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒫᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᑎᒥᖏᑦ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᖅᑐᑎᒃ, ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ, ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ
ᓇᑎᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᕼᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᒪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ
ᖄᖅᑐᖅ ᒥᐊᓕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᑕᓖᒃ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒥᖓ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᓂ ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ, ᐊᕼᐊᑦ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᑭᑦᑐᖅ ᑎᒥᖓ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐱᑐᖃᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕼᐊᒻᒥᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᑐᐃᖏᑕ.
ᐊᕼᐊᒻᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓯᖏᑦ ᑎᒥᒥᓃᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑎᖅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᒪᑐᓯᒪᓂᒃᑯᑦ,
ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ ᒪᓕᒐᓕᐅᖅᑎᐅᖃᑎᒥᓂᒃ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕼᐊᒻᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᖁᓛᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᑭᑦᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ, ᐊᕼᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ, ᐳᓪᓚᓕᒻᒧᑦ, ᐳᓪᓚᓕᒻᒧᑦ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐅᖅᑰᓂᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᔪᖓ ᓴᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐄᔭᖅᑕᐅᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕼᐊᒻ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᓕᖕᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᑎᒥᒥᒍᑦ ᐊᔪᕈᑎᓖᑦ
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᕆᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐱᐊᓐᒥᒃ. ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒋᑦ,
ᑮᓇᖏᑦ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑲᔫᑎᒃᓴᐃᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᑦ—” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᑎᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᓂ. ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᑎᒃ, ᐃᓚᖏᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᕋᒪ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᕼᐊ?” ᐃᔨᒃᑲ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᓅᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐹᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓐᓂᖅᐸᑕ, ᓂᑯᕕᓐᓂᖅᐸᑕ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑎᒍᑦ?
ᐋᒃᑲ.
ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕗᑦ.
ᐊᕼᐊᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓚᐅᓐᖏᑦᑐᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓵᕆᓗ ᐅᕙᖓᓗ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ. ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ.”
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ!” ᓵᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖁᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᖃᐅᓰᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ
ᓵᓐᓃᑦᑐᖅ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ,” ᐊᒃᑲᖓ ᐲᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᓂᕆᕕᒻᒥ ᑲᐃᕈᒥ. ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᑉᐳᖅ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᒍᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᒃᖢᑕ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᓅᓯᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ, ᑐᑭᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᔨ ᓴᖑᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᒥ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐊᒡᒐᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᙳᐊᙱᓪᓗᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ. “ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᓚᖏᑦ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᒐᒃᑯ, ᐱᙳᐊᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᓇᔭᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐅᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᐊᒡᒐᒃ ᐊᖏᓛᖑᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᓇᓂᓯᓯᒪᔭᓐᓂᒃ!”
“ᐊᑲᐅᓈᕈᑎᒋᕙᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ!” ᓵᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ. ᐱᐅᓛᖑᔪᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ ᐅᑎᕋᒪ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᓕᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ ᑐᐸᒃᑲᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕆᔭᕋ ᑕᖃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓵᕆ, ᐊᒃᑲᒐ ᐱᐊᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᒪᓐᓂᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᓂᕆᓚᐅᕋᒪ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᑕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᙳᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ, ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ.
ᐱᔭᕇᕋᒪ ᓂᕿᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᒐ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ. “ᐆ,
ᖃᐃᖁᔨᔨ,” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, “ᖃᐃᖁᔨᕗᖓ ᑕᕐᓂᑐᖃᕐᓂᒃ. ᖃᐃᒋᑦ
ᐆᒪᓂᖅ. ᐃᓅᓕᒃᑲᓐᓂᕆᑦ!”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᒐᐃᑉ,” ᓵᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖏᑕᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᒍ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ, ᖁᕕᐊᒋᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᕋ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᑎᓐᓇᒍ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᖃᐃᖁᕙᒋᑦ,
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᑕᕐᓂᖏᑦ,” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᒋᑦᓯ. ᒫᓐᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᐸᒋᑦ!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐱᐊᓐ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᓵᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑯᕕᔪᖅ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᕋᓛᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᑐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓂᐱᖓ ᐱᑐᖃᐅᑉ, ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑦ ᒪᑐᒥᒃ.
ᓵᕆᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒐ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔫᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕐᓂᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑕ!
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 06
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ 12-ᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ.
ᕙᐃᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓚᖓᒍᑦ. ᕙᐃᑦ ᕿᒻᒥᕋ. ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓚᖓ
ᑎᐅᕆᐅ, ᐃᓚᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᕙᐃᑦᒥᒃ.
ᕙᐃᑦ ᓂᐅᖅᓯᖃᑦᑕᓚᐅᙱᑉᐸᑦ ᖁᓛᓂ...
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕐᓗᖓ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ ᐱᒋᐊᕐᓗᖓ.
ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓱᕈᓰᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ
ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕈᒪ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᐸᓗᖓᐃᔭᕐᓂᖅ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᕐᒥᒃ.
ᓄᑲᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑉᐸᒻᒪᖓ
ᐱᓪᓗᒍ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓃᖃᑦᑕᕋᒪ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓᓗ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᓄᔭᖃᑦᑎᐊᕋᒪ. ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓘᓪᓗᓂ
ᒎᓗᑎᑐᑦ ᑲᔪᕋᔮᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒐᓛᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓄᔭᒃᑲ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᐅᒋᕙᒃᑲ
ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕐᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᓯᐅᑎᖃᕋᒪ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓴᓇᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᓄᔭᒃᑲ ᓯᐅᑎᓐᓂᒃ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑕ. ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
“ᒫᒃᔅ, ᑐᓄᐊᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ,” ᓄᑲᕋ, ᓕᕝᑎ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᓄᔭᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
ᐊᑎᖓ ᓄᐊᓪᓚᕆᐅᕗᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐅᒥᐅᓂᕋᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᓴᐅᒥᑑᒻᒪᑦ ᐃᓚᑦᑎᓐᓂ. ᓕᕝᑎ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓴᐅᒥᐊ ᐊᒡᒐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓪᓗᒥ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᕝᑎ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒎᓐᓂᒃ ᓄᑲᖅᑎᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᐅᙱᑦᑐᐊᓘᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᙱᑦᑐᐊᓘᓯᒪᖕᒥᔪᖅ
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕆᐊᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ, ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᓵ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᖅ, ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ, ᑲᑕᖕᓂᖅ, ᑎᖕᒥᓲᓄᑦ ᑎᖕᒥᓲᓄᑦ,
ᐹᖃᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᑭᓯᕗᑎᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᓕᕝᑎ ᓇᓄᖃᕐᒪᑦ ᖃᕐᓕᒥᓂ.
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔫᔮᕐᒪᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕋ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᒍ ᓄᔭᕐᒪ ᑐᓄᐊ. “ᓱᕋᒃᓯᒪᙱᓚᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓴᒡᓗᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᓕᕝᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᑭᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓕᕝᑎᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕ ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓴᕐᒪᖔᖅ ᓂᐱᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᓂ
ᑮᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ ᓕᕝᑎᒧᑦ. “ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓯᖁᒥᑲᓴᒃᑲᕕᐅᒃ.”
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑐᒐᔪᒃᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓕᑦᑎᙱᓚᑎᑦ ᑕᓕᖅᐱᒃᑯᑦ ᐃᒋᑦᑎᓂᕐᒥᒃ? ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒪᖄ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖓ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐸᓱᒍᒪᕙᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᐅᒥᐅᓂᖓᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᑎᐱᖃᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
ᐃᓕᓐᖓᓕᕋᒃᑯ. ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ 100-ᖏᖅᓱᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓯᓚᑐᔪᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᓱᕈᓯᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᖕᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓗᐊᙱᓚᖅ
ᐅᖃᐅᓰᑦ.
“ᓯᐅᑎᑎᑦ ᓴᖅᑭᔮᓕᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᓪᓗᒻᒪᑦ. ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᓂᓕᕐᒪᑦ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐹᒧᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐅᕙᖓ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ, ᔮᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗ. ᓯᓚᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᓯᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ, ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᐅᓪᕗᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ, ᓯᑯ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐃᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᓕᒫᕇᖅᓯᒪᔭᒃᑲ. X-Force ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᐊᓗᐊᖅᑑᔮᙱᓚᑦ.”
ᓕᕝᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᐅᓇ. “ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᙵᕕᖃᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᔮᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓴᖓᓂᒃ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᑖᖅ ᓄᔭᖓ. "ᒪᐄ!
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᒍ ᓄᑖᖅ ᑕᐅᑦᑐᖓ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓴᐅᒥᐊᓂ. ᐃᓚᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᕐᓇᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑐᐃᓐᓇᐅᕙᑦ?”
“ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ, ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓪᓗᐊᕐᔪᒐ
ᑎᐳᕋ.” ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑎᐳᕋᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᒪᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᔮᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᖅ. ᐅᑯᓂᖓ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᒃᑐᑎᑐᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑐᖓ. ᒪᑐᐃᕋᑖᖅᑕᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅ. ᓵᓚᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑐᖏᓕᕆᔭᐅᒍᓂ, ᐱᒐᔭᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᕆᑦ ᓵᒃᔅ-ᒥᓂᒃ
ᑭᓪᓕᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᑐᓄᐊᓃᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐊᑖᑕᒐ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕚᓕᐹᕐᓂᖅ ᐅᓪᓛᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᓗᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᐊᑐᖅᑐᐊᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐃᓚᖏᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓕᕝᑎ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᔮᒃᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ ᒪᑐᒧᑦ. “ᐊᐃ, ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᖃᕐᓂᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑕᐅᒐᕕᑦ.” ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕆᓐ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ
ᑕᐃᓗᒍ ᐃᐅᕆᓐ “ᐊᕕᙵᖅ” ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓘᓂᖓᓄᑦ ᐊᕕᙵᖅᑎᑐᑦ.
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᕙᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᐄᐳᕈᓪ ᓂᐱᖓ. ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ
ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᕗᑦ. ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᓂᒃ, ᓄᒫᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓇᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᓐᖑᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
“ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᖅ ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎᓗ ᐊᓂᑎᑦᑐᒍ
ᐊᖅᑯᑎᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᐃᓯᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᑲᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
“ᒪᓕᒐᖅ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ,
ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᓇᓪᓕᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᑯᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᓂᒃ. ᐅᓇ
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒻᒥ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᐸᐃᑉᐹᑐᐊᖅ .
ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ.
“ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒃᓯᐅᑦᑎᐊᕆᑦᑕᐅᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐳᐃᒍᕋᒪ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓲᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᑦᑐᒋᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᓱᓕ ᓂᐅᕕᓚᐅᙱᑕᕋ.”
ᓕᕝᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓕᓯᓇᓱᒃᖢᓂ
ᔮᒃ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ.
ᐃᐅᕆᓐ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐊᒥᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄᐳᕈᓪ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥᒃ.
“ᐆᑦᑎᓂᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᕼᐋᑦ ᑕᒃᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᕋᔭᖅᐳᑦ,” ᐄᐳᕈ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᕝᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓱᕋᓐᓂᐊᕋᕕᐅᒃ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑐᓵᓐᖏᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ.
“ᑭᓇᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐸ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓕᕝᑎᓗ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐹᖅ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᒧᑎᒥᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᓕᖅᑐᓂᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᖃᒧᑎᒥᓂᒃ
ᓈᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ.
2:30-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᑭᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, 15-ᖑᓪᓗᑎᒃ ᓱᕈᓰᑦ, ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᓪᓗ
ᐱᒋᐊᕐᕕᖓ. ᐱᒋᐊᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᐊᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᐃᔅᑐ.
“ᓇᓪᓕᐅᑎᕗᖓ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᐃᔅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᓂᕆᔭᒃᓴᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑰᕐᒪᑕ. ᐊᓪᓛᑦ ᐄᐳᕈ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ.
ᓕᕝᑎ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᒃᒥᓂᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂᓗ ᑯᑯᓕᒻᒥᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᕕᖓᓄᑦ ᑲᐃᒃᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᑑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᙵᔪᓂ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᔾᔪᑎᑐᐊᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᓂᖓᑕ ᐃᓚᒌᓐᓂᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓂᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᑕᒧᐊᓯᒪᔪᒥᒃ ᑯᑯᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᐊᐅᓪᓚᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. 5-ᒨᖅᑰᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᐊᑎᑐᑦ, ᓱᓕ ᐊᓄᕌᖅᑐᓂ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ. ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᑖᓐᓇᑑᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒥᐊᒃᑯᔪᖅ. ᐃᐅᕆᓐ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ
ᑭᖑᕙᒐᓛᓪᓗᑎᑦ.
ᕙᐃᑦ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᖓᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᓯᓚᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᑲᓂ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐹᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐱᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒃᑯ
ᓂᐱᑭᓪᓗᓂ. “ᓄᑖᒥᒃ ᓱᐳ ᓂᓐᑎᓐᑐ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓕᕋᒪ ᐆᒃᑐᕈᒪᔭᓐᓂᒃ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ. ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔨᒥᒃ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ, ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᖁᓛᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ, ᑭᓯᐊᓂ
ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᓇᑲᓲᔭᖅ ᐃᑭᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᐃᓱᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
“ᑕᒫᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
2
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᕿᐊᔪᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᕿᑎᖓᒍᑦ ᐹᓪᓗᓂᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ—ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᔪᕐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᒎᑦᓴ!” ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᔪᖅ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᐅᕆᓐ ᑭᐅᔾᔪᑎᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓕᕝᑎ.”
“ᖃᓄᑎᒋ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐱᑦ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᕕᖕᒥ?” ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᓂᑯᕕᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᕙᐃᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓕᕝᑎ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒥᔪᑎᑦ ᕙᐃᑦᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᕙᐃᑦ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᑦ.” ᓕᕝᑎ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕙᐃᑦᒥᒃ.
ᕙᐃᑦ ᓂᐅᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
“ᓇᒧᙵᐅᕙ ᒪᑐ, ᒫᒃᔅ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖁᓛᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᖃᖅᐲᑦ? ᐃᐅᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓲᕙ
ᑕᑉᐹᓂ? ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ ᖁᕕᐊᒋᕙᒃᑲ!”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᖅᑐᒥ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒻᒪᑕ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓄᕐᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓪᓕᒍᓱᒍᓐᓇᖅᐸ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ?
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᕿᒪᒃᑕᖏᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ
ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᓗᓂ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᖅᑯᐃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᐅᐸᒍᑎᒐᔪᙱᓇᑦᑕ
ᑕᑉᐹᓂ.”
“ᑕᑉᐸᐅᙵᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑕ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᒋᙱᓚᕋ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᔪᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᑐᖃᕐᓂᒃ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ....” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ. ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ ᕿᔪᒃᑖᑦ.
“ᑕᑯᕕᑦ? ᖃᐅᒪᔪᖃᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐄᐳᕈ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕋ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?
“ᐃᐅᕆᓐ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᒻᒧᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓯᑲᓐᓯᒧᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐄᐳᕈᓪ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᑏ."
ᕙᐃᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑕᐱᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ,
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᑎᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ. ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᖓᓗ. ᖁᓛᓂ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᑕᑕᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᑐᖃᕐᓂᒃ, ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᓂᒃ, ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ
ᐊᓐᓄᕌᑦ, ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᑦ, ᑐᖅᖢᕋᐃᑦ ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ—ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑦ.
“ᐆ, ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᖢᓂ .
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᓂᒧᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒋᕙᕋ ᑎᐱᖓ!”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓯᑯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓄᑦ. ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕋᑦᑕ ᑰᑉ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑎᑐᑦ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐱᓱᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᕿᓂᖅᑐᑕ. ᓕᕝᑎ ᐃᒋᑦᑎᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᕝᐹᓪ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐅᔾᔨᕈᓱᒃᑲᒪ
ᐄᐳᕈᓪ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᐅᕆᓐ. ᕙᐃᑦ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
“ᐊᕕᙵᖅᑕᖃᖅᑰᖅᐲᑦ ᑕᑉᐹᓂ?” ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐄᐳᕈᓪ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᐊᕕᙵᐃᑦ ᒪᔪᕋᕈᒪᓲᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ?”
ᓕᕝᑎ ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓄᑲᕋ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᕕᑖ?” ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᐅᑎᕆᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐃᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᑐᒍᓗ. “ᐅᓇ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ. ᐊᓐᓄᕌᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐆᒃᑑᑎᐅᔪᑦ
ᐊᑐᖅᑐᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᕗᑦ!”
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᕙᐃᑦ?” ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᕙᐃᑦ ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋᓗ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᐅᐊᐃᑦ—ᖃᐃᒋᑦ!” ᑎᓕᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᕿᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊᐃᑦ, ᑭᓱᒥᒃ ᕿᑦᑐᕋᖅᐱᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓂᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᖓ!” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐊᐃᑦ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᕆᕕᑐᖃᕐᒥ ᓵᒥ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ, ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑭᐊᓂ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ. ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᑦᑐᕋᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ
ᒪᑐᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. “ᐅᐊᐃᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ.”
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᐃᐅᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ. ᓕᕝᑎ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᑐᓄᐊᓃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᒫᓃᓐᓂᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ
ᓴᓂᕋᖅ."
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᕙᐃᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑐᒍ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐸᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᙱᑉᐸᑦ ᕿᑦᑐᕆᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᙱᑉᐸᓪᓗ ᑕᐃᑲᓂ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ—ᑲᙳᓇᖅᑐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᐹᑉ.
3
“ᐅᐊᐃᑦ!” ᓰᖅᑯᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᕋᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᐲᖅᑐᒍ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ, ᕿᒻᒥᖅ?”
ᓴᓂᕐᕙᑐᐊᕋᒃᑯ, ᕙᐃᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᑕᑯᔪᒪᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᒥᒃ. ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᑎᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᕐᓂᒃ
ᐃᑎᖅᓴᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᕆᔭᖓ ᕿᒻᒦᑦ ᐃᓄᐃᓪᓗ.
ᓯᓚ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖁᐊᖏᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᐅᐱᕐᖔᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᖅᓯᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᒪᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂ. ᖁᐊᖅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓱᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂᓘᓐᓃᑦ.
ᒪᑐᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓄᓲᕋᒃᑯ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᓕᕝᑎ ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ ᐊᒻᒪ
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
“ᑐᖁᖓᔪᖅ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ!” ᐄᐳᕈᓪ ᐊᒻᒪ ᐃᐅᕆᓐ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓂᖓ. “ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᓕᕝᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ
ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐹᒃᑯᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᒐᓛᖃᙱᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᒪᑐᐊᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᖁᓛᓂ.
“ᐊᔭᐅᕐᓗᒍ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓯᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐅᕆᓐᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖁᓪᓗᒍ. ᑖᕙ
ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐄᐳᕈᓪ ᑎᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓕᕝᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.
“ᐊᖏᓗᐊᕐᒪᑦ ᖁᐊᖑᐃᓐᓇᐅᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ .
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓲᕙ?”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ
ᐅᕿᑦᑐᖅ.
ᐃᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓᓗ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᕗᖅ, ᑐᐊᒃ!” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᖅ ᑕᕝᕗᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᑕᒪᓕᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖕᓂᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ
ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ. ᕿᔪᒻᒥᒃ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋᓗ ᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐳᔪᖃᙱᓚᖅ ᐃᒐᓛᒥ, ᐋᒡᒐᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᒫᓃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᒃᑲᓗ ᖃᐅᔨᓴᓕᖅᑐᒋᑦ.
ᐃᒪᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
“ᑭᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓕᓯᒐᔭᖅᐸ ᐃᓄᑑᓗᓂ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ, ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑭᑐᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᒥᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᖓ .
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᓐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐱᑐᖃᖅ.”
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐹᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᑦᑐᕐᓄᑦ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕐᓄᓪᓗ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ.” ᓄᔭᒃᑲ ᕿᑐᕐᖓᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ.
"ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᒫᓐᓇ? ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᙱᓚᖅ," ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐊᓃᒍᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓴᓇᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᑎᑭᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑎᒥᕐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᒪᓐᓂᐅᑉ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ.”
“ᒪᓐᑎᑐᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᕇᖅᐳᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ. "ᐊᒃᓱᓪᓘᓐᓃᑦ,
ᓂᐊᖁᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.”
“ᐃᕝᕕᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᒪᓐᓂᒥᒃ,” ᑭᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᐱᖃᕋᕕᑦ.”
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᒥᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᓱᕋᑦᑎᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᐄᐳᕈ, ᐃᓯᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᕗᖓ. “ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᒐᕕᑦ.”
“ ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐱᔪᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᖢᓂ, ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐹᖓᓄᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᑭᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐸ ᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?”
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓯᐊᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ. ᓇᑲᓲᔭᖅ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ, ᓇᑲᓲᔭᑎᑐᑦ, ᓇᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ. “ᖃᓄᖅ ᓴᖑᑎᑉᐸᒃᐱᐅᒃ
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ.”
“ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐄᓛᒃ, ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ,
ᓂᕕᖓᔪᖅ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ.
“ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑐᖁᖓᓕᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓕᕝᑎᑐᖃᑦᑎᐊᕙᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᖏᖅᑐᖓ ᑎᒥᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ? ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖓ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐆᒃᑐᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᕗᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᕼᐊ?”
ᐅᖃᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᕼᐊ?”
ᓱᓕ ᓂᐱᖃᙱᓚᑦ ᐱᖃᑎᒋᔭᒃᑲ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒐᒪ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ.
ᒫᒃᔅ? ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᑲᓴᒃᑐᑎᒃ
ᓂᐊᖁᖓ.
“ᒫᒃᔅ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐄᐳᕈᓪᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᒧᙵᕐᓂᖅᐸ?”
“ᑕᕝᕙᓃᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᐄᐳᕈᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
4
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓱᓕ ᑮᓇᖏᓐᓂᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒪᑕ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ. ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᒫᒃᔅ—” ᓕᕝᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᒍᑦ!”
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᓐᓂ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᐱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᒪ ᓵᖓᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᑐᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᓪᓚᕆᐅᒐᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓐᖓᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᑲᑕᓚᐅᙱᓚᖓ .
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ, ᓕᕝᑎ. ᓱᒻᒪᓪᓕ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐸᑦ?
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓕᕝᑎ ᐅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓴᒃᑯᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ .
ᑕᑯᓂᐊᕆᕙᒋᑦ."
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᖃᐅᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐹᑉ ᓴᓂᐊᓂ. “ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ
ᒫᒃᔅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.”
“ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓕᒃᓯ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕋᔅᓯ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᕗᑎᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᑎᒍᑦ!” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓖᒃᑲ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ. ᓄᕕᖅᓴᒐᖅ
ᓄᔭᒃᑲ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓇᑲᑎᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᐄᐳᕈ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᕝᑎ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
ᐃᐅᕆᓐ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᓗᐊᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊ .
ᑕᒫᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᖁᓛᓂ. “ᔭᒐᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓄᓱᑐᐊᕋᕕᐅᒃ.”
“ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐳᕝ, ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕋᕕᑦ.”
“ᓱᓕᔪᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ .
ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
“ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓇᕕᓯ
ᐊᖏᔪᐊᓘᖕᒪᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ," ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᕝᐹᓪᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᕿᔪᒃᑖᒥ ᓇᑎᕐᒥ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᕿᓄᐃᓵᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑎᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐊᑏ!” ᐄᐳᕈᓪ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐹᒧᑦ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓗᐊᓂ, ᐊᕝᕙᖓ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᓐᓂᒃ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
“ᑕᑯᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓛᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓵᑦᑐᓂ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖃᑦᑕᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ, ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᓕᕝᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᓕᕝᑎᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓕᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐃᖏᑎᒍᑦ. “ᐃᕝᕕᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᒃᑯᓗᐊᕋᕕᑦ.”
ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. "ᐃᒡᕕᓪᓕ,
ᐃᐅᕆᓐ?” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓇᒍ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ. ᐆᒃᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒪᖄ.”
ᓕᕝᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕋ ᓴᓐᖐᓕᖅᑎᐊᕐᔪᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᓂᑯᕕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᒧᑦ
ᑖᓐᓇ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᓂ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᖓᓪᓗᓂᓗ. “ᑕᕝᕙᐅᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
5
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ.
ᓄᓱᒐᓱᐊᓕᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᒻᒪᑦ
ᐊᑖᓂ. “ᐃᐅᕆᓐ! ᑕᑉᐹᓃᑉᐲᑦ? ᐄᐳᕈᓪ?”
ᐃᓕᑕᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᓂᐱᖓ. ᐃᐅᕆᓐ ᐊᓈᓇᖓ.
"ᐄ. ᑕᒫᓃᑉᐳᒍᑦ," ᐃᐅᕆᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᑭᖑᕙᓕᕋᑦᑕ!” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᑉᐹᓂ
ᖁᓛᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ. ᑕᒫᓃᓕᕋᒪ!” ᐄᐳᕈᓪ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
ᒪᓕᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐅᓄᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓃᑎᓪᓗᑕ
ᐳᓛᕐᕕᒃ. "ᐳᔪᖃᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᓛᓂ. ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ ᓴᓗᒪᙱᓐᓇᕕᑦ."
“ᐊᐃᑉᐸᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑐᖃᕐᒥᒃ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓗᓂ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓈᓇᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᓯ, ᒫᒃᔅ.”
“ᐄ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐄᐳᕈᓪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐊᒍᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓯᓚ ᓄᖅᑲᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑕᓯᕐᓂᒃ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᓇᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓄᓇᓯᐅᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓕᕝᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ
ᖁᓛᓄᑦ, ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᑭᑦᑎᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᑎᕐᒥᑦ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᓵᒧᑦ, ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑐᓕᑉᓂᒃ.
ᖃᓄᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ!
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓕᑉᔅ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒪᓕᒫᑦ ᑯᕕᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᑎᕌᓗᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᖅᑐᓂᓗ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ, ᑕᐃᒫᒃ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓃᕋᐃᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᑲᒪᒋᔭᐅᓂᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓚᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: “ᖃᔅᓯᑦ .
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᖁᓇᒋᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ?” ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᔪᓐᓂᒃ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᓕᕝᑎ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓇᓱᐊᖅᑐᓂᓗ. ᐆᒪ
ᐅᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒥᐊᓐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᑰᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᓕᕝᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᒪᓚᐅᖅᑰᓐᖏᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᖅᑕᐅᓗᓂᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐅᓪᓗᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᐅᐱᕐᖔᒥ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ. ᐃᙱᐅᓯᕐᒦᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᓱᓕ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᓕᒫᓄᑦ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ.
ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐄᐳᕈ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓱᒪᖏᑦᑕᐅᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓕᕐᒥᔪᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ
ᐃᓱᒪᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᕈᔪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᒋᑲᐃᓐᓇᕈᕕᐅᒃ.
ᐃᓛᒃ, ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᕈᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ.
ᐱᖓᑦᓯᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓂᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᖁᓛᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑦ.
ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᓰᐱᓂᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓈᓴᐃᓪᓗᖓᓗ
ᐅᑎᕆᐊᕐᓗᓂ 1,000-ᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ. ᐅᐃᕐᖓᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᑉᐹᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐸ ᑕᕝᕙᓂ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᓂ?
ᑭᓇᒧᑦ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐸ? ᐃᑦᑐᒃᑲ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒃᑲᓗ? ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᒐᔭᖅᐸᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᖅ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᖔᑎᒃ ᑕᑉᐹᓃᒻᒪᖔᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᓇᖏᖅᑐᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᓄᔭᒃᑲ ᕿᐅᒃᑲᐃᓪᓗᒋᑦ. ᑖᕙ
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᓄᓲᕐᓗᒍ. ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ...
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖔ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖔ? ᐊᒡᒐᒃᑲ? ᐃᓯᒐᒃᑲ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ, ᐃᒡᓕᕐᓂ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᖓ, ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑐᐃᓐᓇᐅᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᕝᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓄᑲᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᒧᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᓱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ?
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᔾᔪᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᑕ ᐱᒻᒪᕆᐅᙱᒻᒪᖔᑕᓘᓐᓃᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ ᖁᓕᑦᑕᐅᔭᕐᓂᒃ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕕᓂᕈᕋ
ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓐᓂᒃ ᓴᖑᑎᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ, ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒡᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᑎᕐᒥ
ᓯᓚᑖᓂ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ. ᓕᕝᑎ ᐃᓚᒌᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ, ᒥᑕᐅᑎᒋᕙᒃᑲᓗᐊᖅᑐᒍ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂ.
ᖁᔭᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ
ᐃᓯᒐᐃᑦ. ᐊᔪᕐᓇᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒥ ᑕᐃᒪᓐᓇ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋᓗ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓈᓚᒃᑐᖓ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᕐᒪᖔᕐᒪ
ᑐᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ ᐹᒥᒃ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ, ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ, ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒍ
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ
ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ, ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ
ᐅᕿᑦᑐᖅ.
ᖁᓛᓂ ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᖃᕋᓂᓗ. ᓯᓚ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᖓᕋ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᑲᓪᓚᒍᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᕈᒪᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔨᒃᑲ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ, ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᓪᓗᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒧᑦ. ᓇᑎᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᓪᓗ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᒃᑲ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᑕᑯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᔪᒪᓕᖅᑐᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓲᕐᓗ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ. ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᕐᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖁᓚᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐱᓱᒃᖢᖓᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕆᔭᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᕐᒥ. ᐱᒐ
ᓄᔭᒃᑲ ᓱᕋᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᕐᓂᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑎᒥᓕᒫᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ. ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑎᑐᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᑎᑐᑦ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᒧᒥᓚᐅᕋᒪ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᓛᓄᑦ ᓄᓗᕋᖅᑐᒋᑦ
ᓂᐊᖁᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑐᖅᑐᒍᓗ. ᐃᒐᓛᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖅᑰᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒐᓛᖅ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᓴᓇᒪᓂᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑎᓕᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓗᑎᓪᓗ ᕿᔪᒃᑖᒥᒃ. ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑐᖃᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᑐᖅᑯᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᐊᓗᒃ ᐳᐃᒍᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᓴᓇᒪᓂᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᒥᓇᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ.
ᐃᓛᒃ, ᐃᑭᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓇᖏᖅᑐᖓ ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᔨᒐ ᑎᒍᔭᐅᒐᒪ.
"ᐅᕼ!"
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑕᑯᒐᒪ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᔨᒃ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
6
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒧᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᔨᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ.
ᕿᐊᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓕᕝᑎ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ, ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒍ.
ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᒪᑐᐊᑕ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍᓗ ᑐᐃᖓᓂᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ
ᑐᖁᓂᖅ!" ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᓯᕙᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᖁᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑐᓄᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑖᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᒋᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᐸᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑭᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒋᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᒫᓃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᕆᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᑎᓪᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᐅᑎᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ. ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑐᑎᑐᑦ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᓴᓇᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐊᐃᕙᔾᔪᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᕆᑦ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ.”
“ᓴᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᒫᓃᒃᑲᔅᓯ,” ᕼᐃ
ᐃᓚᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᖅᑕᐅᖃᑦᑕᕈᒪᓐᖏᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᓗ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒃᐳᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐃᑲᕐᕋᖅ ᐅᓪᓗᒥ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐸᑦᑕᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓅᒐᑦᑕ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᕙᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᒌᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑎᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓕᕝᑎᓗ ᐊᐃᕙᓕᕋᐃᒐᓐᓄᒃ. "ᓱᕋᒃᑐᖅ
ᖁᕝᕙᕆᐊᕆᑦ, ᐃᓕᒃᓯᒃ ᒪᕐᕉᒃ. ᐃᓅᒐᑦᑕ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖃᑦᑕᖏᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᒌᓂᒃ.”
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑦᑕᐃᓕᒪᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ?
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒥᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᓯᔾᔮᙱᓐᓇᒪ
ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓗᒃ. ᖁᓛᓃᖃᑎᒋᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᑯᓗᓂᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓃᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑲᓃᑎᑦᑐᒍᓗ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒃᑲᓐᓂᖅᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ!
"ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᓄᓐᓃᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᓱᓕ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᑕ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ.
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑕᑯᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ, ᒪᒪᓐᑎᑐᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒍ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ. “ᐊᓂᒋᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᕈᑎᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᐃᕙᓂᕐᒥᒃ, ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᒪᒥᐊᓇᐅᒐᓗᐊᖅ ᑕᕝᕗᙵᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᐃᓪᓕᕐᒦᒋᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓇᖏᖅᓯᖁᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᓛᓂ ᐅᖅᑰᓂᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᖃᒐᒪ ᐊᐃᕙᓂᕐᒥᒃ
ᓄᑲᕋᓗ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᓐᓄᐊᕈᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᑭᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ. "ᐅᖃᐅᑎᙵ
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᒃᑲᓐᓂᕈᒪ.”
"ᐋᒃᑲ." ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓄᑦ ᑎᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐆᒃᑐᕈᒪᖕᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᖏᖅᓯᒍᑦᑕ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᓄᓱᓪᓗᒍᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ?”
“ᐊᑏ, ᑲᔪᓯᒋᑦ.” ᓇᖏᕐᓗᓂ ᐃᓐᓯᔅᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᕿᖓᖓᓂᒃ ᕿᖓᖓᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᒍᑦ, ᓕᕝᑎ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᖅᓯᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᑦ ᓯᓂᕝᕕᓐᓂᑦ.
ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᓄᓱᒃᑐᖓᓗ.
7
ᖃᐅᒪᖓ ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᕈᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒃᑲᓗ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓴᐅᒥᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᖓ ᑭᓲᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓕᕝᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕐᒪᑦ.
“ᓕ-ᓕᕝᑎ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᑕᕝᕙᓃᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᒫᒃᔅ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?”
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᙵ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖓ.”
ᑎᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓃᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᙱᓚᑦ! ᐃᐅᕆᓐ, ᐄᐳᕈᓪ, ᐊᒻᒪᓗ ᓕᕝᑎ ᐅᖃᐅᔾᔨᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ
ᓱᓕᔪᖅ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᓇᓪᓕᐅᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ. ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓᓗ, ᓄᑲᕋᓗ.
“ᕼᐊᐃ, ᒫᒃᔅ,” ᓂᐱᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ. “ᐅᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐄ. ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓕᕝᑎ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ. ᐳᐃᒍᕐᓂᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑕᑯᒋᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖃᖅᑲᐅᕗᖔ?
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᓴᓇᒪᓂᖓᑕ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ... ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐋᒡᒐ ᐅᕙᖓ.
ᐋᒡᒐ ᓕᕝᑎ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐹᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ
ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᕙᒍᑦ—ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᔭᐅᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒧᑦ ᐃᓄᒻᒧᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᓕᒫᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᓕ ᑎᒥᕗᑦ ᐱᓯᒪᔭᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕗᑦ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒧᒥᓚᐅᕋᒪ ᕿᒪᐃᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᒫᒃᔅ, ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ.
“ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
“ᐃ—ᐊᔪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕗᖓ, ᐆᑮ?”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᒡᓕᒃᑕᐅᔪᒪᙱᓚᖓ.”
“ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᓕᕝᑎ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᓕᕗᖓ.”
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᑕᒫᓃᑉᐲᑦ?” ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
"ᐄ. ᓴᓂᑦᑎᐊᕐᓃᑉᐳᖓ. ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᑎᕆᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕐᓂᒃ," ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓴᓪᓗᔪᑯᓗᒃ.
ᐹᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖃᑎᖃᕐᓂᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᐊᑖᓅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᓱᓕᓗ .
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐃᓱᒪᕗᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓂᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᐃᒡᓗᒥᒃ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ?” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᒪᓇᕈᓘᔭᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᖃᐅᔨᓴᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᓪᓗ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᓕᕝᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑦ ᔭᒐᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᓪᓗ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ?
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐃᓄᓐᓂᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖁᑎᒋᓪᓗᒋᑦ
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑕᐅᙱᓚᒍᑦ,” ᓕᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. ᐃᓱᒪᒋᔭᕋᓕ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᕕᑖ ᖃᓄᐃᓐᓂᕆᕙᒃᑕᑦᑎᓐᓄᑦ? ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᑕᒻᒪᙱᓐᓇᒪ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᕈᓗᒃ. ᑐᐃᓐᓇᖅ…
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓄᓱᕋᑖᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓄ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ,” ᓕᕝᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐆᑮ?”
“ᐄ, ᐆᑮ.” ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᒪᔪᕈᓗᒃ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑑᔮᕈᒪ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ
ᐅᑎᓛᖅᐳᖓ ᓯᑲᓐᓯᒥ.”
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎᓗ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᒍᒃ.
8
“ᒫᒃᔅ—ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ
ᑐᓄᒐ, ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅ ᓄᖅᑲᕋᔭᙱᑦᑐᖅ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦᑕᐅᖅ.”
"ᓱᔪᖅ?" ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ.
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓᓗ.”
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᙱᓚᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᐋᒡᒐ ᐅᕙᖓ. ᐋᒡᒐ ᓕᕝᑎ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᒦᒋᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕗᑦ, ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᖁᒐᔭᙱᓐᓇᒃᑯ
ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕆᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᓇᓱᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᒋᑦ? ᖃᓄᖅ?” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᑦᑕ? ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᑦᑕ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓈᒐ ᖁᕝᕙᓯᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑎᙵᑎᒋᐊᖃᕋᕕᒋᑦ, ᒫᒃᔅ. ᓕᕝᑎᒧᑦ
ᑐᖑᔪᖅ.
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓕᕝᑎ.
ᑕᑯᖃᑦᑕᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑕ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑕ. ᑕᖃᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓲᕐᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᓯᔅᔅ!” ᓕᕝᑎ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᒋᑦ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᖑᒻᒪᑎᒃᐸᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᒫᓂ,
ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐱᑕ?” ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓᓂᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ.” ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᕋ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᕈᕕᑦ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ, ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐅᑎᕋᓱᐊᓲᖑᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᓪᓗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ.
ᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒥᑦᑎᑐᐊᕋᒃᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ—”
"ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑐᑭᓯᕗᖓ,"
ᓕᕝᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓚᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᕐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖓ, ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᕐᒥᑦ,
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᓕᕝᑎ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ.
“ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᖃᐅᑎᙱᓚᕗᑦ. ᐅᖃᐅᑎᒍᑦᑎᒍ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,
ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐳᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑎᑦᓯᔾᔮᖏᑦᑐᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᐊᑐᕈᒪᔭᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐹᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᑎᕐᕕᒋᔪᒪᓪᓗᒍ. “ᐊᑐᕈᒪᔭᕋ
ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ.”
ᑭᓱᒧᑦ? ᓕᕝᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᔮᒃᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
ᔮᒃ ᖃᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ. ᑎᑭᑐᐊᕋᒥ, ᑎᒍᓯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᙱᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓅᓯᖓ!
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒃᓯᕙᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᑳᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑉ ᓂᕿᖏᑦ
ᖃᔪᖓ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᒃ-ᐊᒻᒪ-ᔨᐊᓕ ᓵᓐᑎᔅ.
ᖃᔪᕋ ᓂᕆᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᒧᐊᒐᓱᐊᕐᓇᖓ ᓂᕿᓂᒃ.
ᓕᕝᑎ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᔮᒃᒥᒃ.
“ᓇᑭᑦ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᔮᒃᒥᒃ. ᐱᓱᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᔮᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᓐᖏᒻᒪᒍ.
“ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓇᑲᑎᕆᕕᖕᒥ,” ᔮᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓂᕿᒥᒃ .
ᐸᑎᖅ ᐊᒻᒪ ᔨᐊᓕ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ.”
ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᔮᒃ ᓄᔭᓕᕆᓂᖓᓂᒃ. ᐱᐅᔪᐊᓘᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᐃᓗᒍ. ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᕈᒪ ᓄᔭᒃᑲ ᑕᐃᒫᒃ ᑭᐱᔭᐅᓯᒪᓗᖓ, ᐃᓄᐊᖅᓯᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ!
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᑕᒪᑐᒧᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᔮᒃᒥᒃ.
ᔮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖏᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ. ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᖁᓛᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑯᑯᓕᖕᓂᒃ ᑲᑉᑲᐃᒃᓂᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᖓ ᐱᔭᕇᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ
ᓵᓐᑎᔅᕗᑦ.
ᔮᒃ ᐄ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᐱᑖ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ?
ᑕᑕᓕᕋᒪ.”
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᑯᕕᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓᓗ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᔮᒃ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ
ᐅᕙᖓ. ᓕᕝᑎ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐱᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
“ᐊ... ᖁᓛᓄᑦ... ᖁᓛᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᓛᓂ? ᑮᓇᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. “ᑭᓱ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ
ᑕᐃᑲᓂ?"
“ᐊ... ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᑐᐃᓐᓇᐃᑦ,” ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᖓᓐᓇᕈᓘᔭᖅᑐᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᔭᒃᑲ ᔮᒃᒧᑦ.” ᑕᒪᓐᓇ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ.
ᓱᒃᑲᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑉᐱᕆᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. "ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦᓯ, ᒪᒃᑯᑦᑐᑦ. ᓱᕈᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦᓯ ᑕᑉᐹᓂ."
“ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᔮᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓕᕝᑎ ᑕᐃᒪᐃᒌᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᓛᓂ.
100-ᓂᒃ ᐆᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᕿᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒡᓕᐊᓂ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᔮᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᐱᑐᖃᐅᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ .
ᓱᖓᐅᓯᖅᑐᖅ. ᑭᓱ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᓕᕝᑎ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖓ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᕋᒪ!” ᓕᕝᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᖏᔪᐃᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᔮᒃ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑕᖕᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑕᖃᑦᑕᖅᑐᖅ 100-ᖏᖅᓱᖅᖢᓂ ᐊ
ᐅᓪᓗᖅ." ᐱᓗᐊᖅᑎᑦᑎᖅᑲᐅᙱᓚᖓ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓯᕿᓐᓂᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.
ᔮᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓚᐅᖅᐱᙵ?”
"ᐄ." ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᖓᓂᑦ ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᓕᕆᓕᖅᐱᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐱᔮᕆᓪᓗᖓ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ. ᔮᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂ,
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓕᖅᑎᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᐃᓐᓇᐅᔮᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᑕᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᒪ
ᐱᐅᔪᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᖓᓂᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᑎᓪᓗᒍ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ ᔮᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᔭᒐᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᖏᑕ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ.
“ᓯᓚᒨᓚᐅᖅᑕ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖅᑰᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖁᙱᓚᒍᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓗᒍ ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᖕᒪᖔᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᓕᕝᑎᒧᑦ. ᓄᑲᕐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖓ
ᔮᒃᒧᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖁᑎᕗᑦ ᑕᑯᓗᒍ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
ᓕᕝᑎ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ? ᔮᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒪᑦᑕᐅᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᙳᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᖅᐸᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᙱᒐᒪ.
“ᑕᑯᑎᓪᓗᒍ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.
ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒋᓐᖑᐊᖅᑐᒍ. “ᐊᑏ... ᐆᑮ.” ᐅᕙᖓ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᒃ ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖁᓪᓗᒍ.
“ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᖃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ?” ᔮᒃ ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ!”
“ᐋᒃᑲ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᙳᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
"ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ!" ᓕᕝᑎ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᔮᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ.
“ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᔭᒐᐃᔪᓐᓇᕋᒪ ᓯᓚᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔮᒃ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᑎᒋ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᓴᓐᔅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᕙ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᕐᓕ $10? ᖁᓕᓂᒃ ᓇᓚᐅᑦᑖᕆᑦ
ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ?”
“ᕼᐊ?”
"ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ. ᑕᑯᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ," ᓕᕝᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᒪᐃᔭᖃᕋᒪ,” ᔮᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐅᓴᓐ ᐅᖓᑖᓂ ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᖅᑯᑎᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
“ᐱᔭᕇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᓯᓚᒨᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕ-ᑖ!” ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ,
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓯᒪᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᔮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ!
ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ.
ᒫᒃᔅ? ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᒫᒃᔅ? ᔮᒃ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᒫᒃᔅ? ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ? ᓇᓂ
ᐃᒪᐃᑦᑑᕕᑦ?"
“ᑕᕝᕙᓃᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᒐ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ. ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᕝᐹᓪᒥᒃ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ.
“ᐅᕝᕙ, ᔮᒃ.” ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᒫᒃᔅ?
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᐱᓯ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᐅᙱᓚᖅ. ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ...” ᑲᖐᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ. ᓂᕆᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. “ᒥᑭᒋᐊᖅᑕᖃᖅᐹ ᐹᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᐃᑭᓪᓗᓂ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓰᖅᑯᖏᓪᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᑐᑦ ᓇᑎᖓᓂᒃ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᓈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᒫᒃᔅ.” ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓᓗ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ.
ᐅᕕᓂᕈᖓ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?” ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᕿᒻᒦᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐊᓱᐃᓛᒃ?"
“ᐱᐅᔪᖅ, ᕼᐊ?” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ.
ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. “ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᖅᐸ, ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᖅᐹ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐸᐃᑉᐹᕋᓛᒥᒃ
ᐴᒃᓴᖅ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᖅ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ.
“ᐊᑐᕐᓗᒍ,” ᔮᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᓇ ᓱᓕᔪᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᒫᒃᔅ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᐆᑮ? ᐅᑎᕆᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ.”
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᒐᐃᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕐᒥᒐᒪ. ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐆᑮ, ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ."
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᖃᓯᒪᔪᖅ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᒃ. ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᕋᒪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ.
ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᐃᑯᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᖓ.
ᓴᓐᖏᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓃᑉᐱᑦ? ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᔮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓴᕋᐃᓪᓗᓂ.
“ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᓪᓗᖓ,
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐅᑎᕋᓱᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑦ.” ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᖓ, “ᐃᓱᒪᔪᖓ.”
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒐ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᑕᕐᕋᖅᑐᑲᓪᓚᒃᐳᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑎᐊᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᓴᖑᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐅᑎᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᒐ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ:
ᑭᓱᒧᑦ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ?
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᐅᑎᕈᓐᓇᕈᕕᑦ? ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐅᐸᓚᐅᕋᕕᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓱᕋᒃᓯᒪᓐᓂᖅᐸᑦ? ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᑮᒃᓯᒪᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᐅᓚᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒃᑯᒪᓕᑭᐊᖅ?
ᐋᒡᒐ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᑲᓐᓯᐅᔪᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒥᒐᓗ ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᒫᒃᔅ, ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓕᖅᐸ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ, ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᓐᓂᒃ.
“ᑕ-ᑖ!” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᖅᑐᖓ, ᓵᑦᑐᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓄᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ!”
"ᒪᐄ!" ᔮᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ. "ᒪᐄ."
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᕼᐊ?”
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ. ᖁᕕᐊᒋᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕆᔭᕋ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᔮᒃ ᖁᓕᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓᓂᒃ.
“ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ. “ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ!”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᔮᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᖕᒪᖔᕐᒪ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᒪᒋᔭᒃᓴᑦ. ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ?
“ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!” ᔮᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᓃᑉᐸ ᓕᕝᑎ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
“ᕼᐊ? ᓕᕝᑎ?” ᔮᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
“ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓃᓐᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ, “ᕼᐊᐃ, ᓕᕝᑎ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᓕᕝᑎ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᖄᓚᓂᖅ
ᐊᑎᖓ, ᒪᑐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖁᓛᓄᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
"ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ," ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ
ᐃᒥᖅᑕᐅᑦ.
“ᓕᕝᑎ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ, ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓈᒐ ᐄᔭᐃᔪᒥᓂᐅᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ.
"ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ," ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ
ᓂᐱ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᒫᓐᓇ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑕᕐᕋᓕᖕᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ .
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ. “ᓕᕝᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.”
9
“ᐃᒻᒪᖄ ᓕᕝᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᐅᓐᖏᓚᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᑲᕋ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᓕᕝᑎ—ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ? ᑐᓵᕕᙵ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.”
ᓕᕝᑎ? ᓕᕝᑎ? ᔮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓲᕐᓗ
ᓂᐱᖃᐅᑎ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᑉ, ᖁᓛᓄᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ.
“ᕼᐊ? ᓕᕝᑎ?” ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᑐᓄᐊᓃᙶᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᒪ ᒥᑭᔪᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑕᐃᑯᖓ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᖅᑭᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᒎᑦᓴ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᒎᑦᓴ! ᒎᑦᓴ ᑕᒪᒃᑮᒃ!”
“ᐃᕝᕕᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᔮᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑖᓐᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᓕᕝᑎᒧᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᓖᒃ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᔮᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓕᕝᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ. ᑐᐃᖓᒍᑦ ᑎᓪᓗᒐᒃᑯ. “ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
ᔮᒃᓗ ᐅᕙᖓᓗ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓄᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᕗᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓕᕝᑎᒥᒃ.
ᓇᑎᕐᒥ ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᔪᕐᓗᓕᖅᑐᓂ, ᓱᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᑎᒍᑦ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓕᕝᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᔮᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ.
“ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᖅᑳᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᑭᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᖅᖢᕋᖅᑐᖓ ᐊᓐᓄᕌᑐᖃᕐᓂᒃ, ᖃᖓᑕᓕᖅᑐᖓᓗ
ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ. “ᐅᐊ!” ᓂᐅᒐ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓᒍᑦ
ᑎᒥ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᓕᕝᑎ ᒪᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᐅᔪᑦ ᖁᓛᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐃᐅᕆᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐄᐳᕈᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᕝᑎ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂ ᖁᓛᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ, ᐳᔪᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᔩᓐᔅᓐᓂᒃ,
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᒃᑲ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᕋᖅᑐᓂ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓕᕝᑎᒥᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᑉᐹᓂ? ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᐃ... ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓄᑲᕐᓂᒃ, ᑖᓐᓇ
ᖃᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᐃᑦ ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ.
“ᔫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᐱᑐᖃᐅᓕᕐᒪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᓛᓃᑦᑐᑦ ᑐᕌᖓᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᖓ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᖓ.
“ᑭᓇ ᑐᓴᖅᓯᒪᕙ ᓄᑖᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᑐᖅᑯᐃᖃᑦᑕᕐᓂᕐᒥᒃ?”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᓕᕝᑎ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓇᒦᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᑎᐊᓅᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥ.”
“ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᕋᐃᔪᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐊᑐᕈᓐᓃᕐᓗᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓰᑦ
ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ. ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓴᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᑉ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ?” ᐄᐳᕈ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᒪᓕᒃᖢᒍ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᒍ ᓕᕝᑎ, ᑕᐃᓐᓇ ᓂᑯᕕᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. “ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᙱᓂᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᑦ.”
ᐄᐳᕈᓪ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᕗᖓ
ᒫᔅ ᖃᖓᑕᓲᒥ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᐅᓐᓄᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᐅᕆᓐᒧᑦ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑮᓇᖓ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᕋᓱᐊᕋᕕᑦ .
ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒨᖅᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᑎᓪᓗ?”
“ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᙱᓚᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ!”
ᐄᐳᕈᓪ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐅᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓂᖅ.
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᕗᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖁᓛᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᐃᔨᑎᑦ ᑲᒪᓇᖅᓯᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ.”
“ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐄ, ᑕᑯᑎᓚᐅᒃᑭᑦ!” ᓕᕝᑎ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ! ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᕐᓚᖓ
ᐅᓇ!"
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᓇᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑭᓇᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓃᒻᒪᖔᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ, ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. “ᔮᒃ ᐅᕙᓃᑉᐳᖅ.” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᕼᐊᐃ, ᔮᒃ. ᐃᐅᕆᓐ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕈᒪᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑎᒋᐊᖃᖅᑰᕋᑦᑎᒍ?”
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᔮᒃ?
“ᓇᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᕙ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᔮᒃ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
10
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!”
ᓕᕝᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᔮᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈᒧᑦ.
“ᔮᒃ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᓵᕝᐹᓪ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᕼᐊᐃ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!”
ᓕᕝᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᔮᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓕᕝᑎᐅᑉ ᑎᑭᐅᑎᓂᖓ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᓯᓚᒥ, ᐃᔨᖏᑦ
ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑎᒃ, ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᕼᐊᓘ, ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ,” ᔮᒃ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐃᑎᔪᒥ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ.
ᐄᐳᕈᓪ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᔮᒃ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ, ᖃᓄᑎᒋ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
"ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ." ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᕝᑎᒧᑦ, ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓄᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ, ᔮᒃ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᓪᓕᒪᑦ ᒥᓂᔅᓯᐸᓗᐃᑦ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᑎᑦ ᓕᕝᑎᒥᒃ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᖓᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐃᐅᕆᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐄᐳᕈᒥᒃ.”
“ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᖢᖓ ᐊᒻᒪ
ᓂᙵᒃᓯᒪᓂᖅ.
“ᐄ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖓ ᖁᓚᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
—ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂ, ᒫᒃᔅ.”
"ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ?" ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓇᑭᑦ ᔮᒃ ᓂᐱᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᖅᑰᔨᖕᒪᖔᑦ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ. “ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ ‘ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ’?”
“ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ,” ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᕕᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᑯᓘᔮᓕᖅᑐᑎᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
“ᐅᑎᖅᑎᑉᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᙱᓪᓗᖓ ᔮᒃ ᑭᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ
ᑕᕐᕋᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒃ.
“ᓇᓃᑉᐸ?” ᐄᐳᕈᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᑎᖅᓯᒪᙱᓚᖅ.”
“ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ? ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᑎᙱᓚᖓ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᑉᐱᒋᓗᒍ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᓐᓂ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᖓ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖓᓂᒃ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᑎᒋ?” ᔮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᕆᐊᖃᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇ? ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ.”
“ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!” ᐄᐳᕈᓪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕿᓄᐃᓵᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᔮᒃ ᓇᖏᖅᑐᒋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ.
“ᔮᒃ, ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.”
“ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᓘᓐᓇᓯ, ᓂᓪᓚᓱᑐᐃᓐᓇᕆᑦᓯ."
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᑦ.
11
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ!” ᔮᒃ, ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒫᒃᔅ—ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ!"
“ᐃ—ᐊᓈᓇᒐ ᐱᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑕᕋ,” ᓕᕝᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᕝᐹᓪᒥᒃ
ᓇᑎᖓᓄᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
“ᐊᓈᓇ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐸ ᐊᓈᓇ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ!” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᔮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒪᐄ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᔮᐊᐃ!” ᐃᐅᕆᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᑕ
ᔮᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑰᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐅᑎᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᑎᖅᐳᖓ!” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᑕᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᒃᐱᒋᕙᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᓄᑦ .
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖏᑦ. “ᐃᓛᒃ, ᓱᓕᔪᒥᒃ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᒃᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂ
ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ."
ᐅᑉᐱᕆᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ?
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓴᑲᓐᓯ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ, ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓴᑲᓐᓯᒥ, ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑑᔮᓕᖅᐳᖅ. ᒥᔅᑕ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᕿᔪᖕᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᕙᓗ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᖅ,” ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᕋᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒐᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ
ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ!”
“ᔮᒃ, ᐳᐃᔨᐅᕗᑎᑦ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸ ᓂᕕᐊᖅᓵᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᙱᒃᑯᕕᑦ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ ᓇᓗᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᓪᓚᕆᑦᑐᖓ. “ᑐᙵᓇᖅᑑᔮᖅᐳᑎᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᐊᓂ,” ᔮᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓄᓱᒃᑕᐅᔪᑎᑐᑦ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐊᖑᑏᑦ."
“ᓇᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᕙ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ. ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ.” ᖁᖓᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑰᔨᓪᓗᑎᒃ.
ᐄ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓱᓇ?" ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᓄᑖᖑᕗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅᑎᐅᓪᓗᖓ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ.
ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓵᙵᓯᒪᙱᓚᖓ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓴᖑᑎᑕᐅᔪᒪᙱᓚᖓ!” ᐄᐳᕈᓪ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ?" ᔮᒃ ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑰᕋᕕᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᓱᕋᐃᓂᕐᓄᑦ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. "ᐅᓇ
ᐱᙳᐊᒐᐅᙱᓚᖅ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ
ᑎᒥᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖅ.”
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!” ᔮᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓲᕐᓗ
ᒍᕆᓚ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ. “ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ—ᐊᓪᓛᑦ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ.”
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔪᒪᕗᖓ ᐊᒻᒪ ᓯᓚᒨᕐᓗᖓ ᐱᙳᐊᕐᓗᖓᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ,” ᓕᕝᑎ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᖑᓪᓕᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖔ, ᒫᒃᔅ?”
“ᐃ—ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ....”
ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. ᓱᕋᑦᑎᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᑦᑎᓐᓂᒃ
ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᒫᒃᔅ ᑕᐃᑯᙵᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᓐᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᖓ. “ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓗᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ.” ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᐅᒍᕕᑦᑕᐅᖅ.”
“ᕿᒻᒥᐅᙱᓚᖓ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ—”
“ᕿᒻᒥᐅᕗᑎᑦ,” ᔮᒃ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ.
"ᕿᒻᒥᐅᙱᓚᖓ. ᐊᓂᑎᓚᐅᙵ," ᓕᕝᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔮᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ.”
“ᐅᕙᖓᓕᖅᐳᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᓯ ᓇᓪᓕᑭᑕᖃᑦᑕᕋᔅᓯ. ᐅᕙᖓ ᐅᐸᒃᓯᒪᙱᓐᓇᒪ
ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ!”
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᑎᑦ, ᐃᐅᕆᓐ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐅᕙᖓ.” ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐅᕆᓐ
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᓱᓕᓗᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓᓗ.
“ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᓕᕝᑎ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ! ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᑦᑕ ᐊᑖᓅᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
"ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ?" ᔮᒃ ᑕᐸᓱᒃᑐᖅ. “ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖑᓕᖅᐲᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ, ᔮᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ—” ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐅᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᕙᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐹ ᑮᓇᖓᒍᑦ? ᐃᐅᕆᓐ ᕿᒻᒥᐅᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐹᖓᑦᑕᐅᖅ?
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᐃᐅᕆᓐ. ᐃᕝᕕᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓕᕝᑎ. ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᔮᒃ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᓕᕝᑎ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐄᐳᕈᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᔮᒃ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ. ᓈᒻᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓇᖏᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᑐᐃᓐᓇᕈᕕᑦ ᐅᑕᖅᑭᑦᑎᐊᕐᓗᑎᓪᓗ, ᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᒐᔭᖅᑐᑎᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᕕᑦ.
“ᓯᕿᓐᖑᔭᖃᖅᑐᖃᖅᐹ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ
ᖃᖓᒃᑯᑦ ᓵᓚᖃᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.”
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᐅᕆᓐ ᑕᒪᑐᒧᖓ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᐱᖃᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᕝᑎ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᔮᒃ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᒐᔭᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐄᐳᕈᓪ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᑖᓐᓇ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓰᖅᑯᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᕝᕕᑐᐊᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᐳᕈᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᐄᐳᕈᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᓕᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᓄᑦ
ᓯᕿᓐᖑᔭᖓ. “ᐊᑏ, ᐅᐸᓗᖓᐃᔭᕆᑦ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ,
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. ᐃᐅᕆᓐ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᖅᐸ?” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓯᕿᓐᖑᔭᖓᓄᑦ.
“ᐊᔾᔨᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖅ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ!"
“15 ᓴᑲᓐᔅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᕝᑎᐅᑉ ᓄᔭᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒥ. “ᓇᑲᑎᕆᒋᑦ, ᐃᐅᕆᓐ!” ᐆᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ ᓇᑭᑭᐊᖅ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ
ᖁᓛᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑕ ᔭᐃᑲᑐᖃᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᒧᑦ ᒧᒥᖅᑐᓂᓗ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᓂᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ ᒪᒃᐱᒐᖏᓪᓗ ᒪᒃᐱᒐᐅᖅᑰᔨᓪᓗᑎᒃ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕗᖓ
ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᒨᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᒡᓗᖓᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ!”
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᓂᔅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐃᐅᕆᓐ ᖁᓛᓂ ᓅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᖓᑕᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᓪᓗ. ᑖᕙ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ!” ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ!”
“ᐄ, ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
“ᐱᖓᓱᑦ ᒥᓂᔅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᐅᕆᓐ ᖁᕕᐊᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓴᒪᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ. ᑖᕙ
ᓂᐱᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᓚᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕋᒪ.”
ᐄᐳᕈᓪ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ. “ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐄ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓚᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ!” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᓕᕖᑦ—?”
“ᐄ. ᐊᑏ. ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᙱᓐᓇᒪ.” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᑐᒍᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᐅᕆᓐ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ... ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᒥᓂᔅᓯᑲᓴᓐᓂᒃ ᐃᐅᕆᓐ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᖓᓱᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᒥ, ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓗᑎᑦ ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖁᓚᕐᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᑲᓐᓯᓂ.”
“ᓵᓚᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ,” ᔮᒃ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᕕᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᕕᑦ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑎᑐᑦ.”
“ᕼᐊᐃ—” ᐃᐅᕆᓐ ᔮᒃᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ 15 ᓴᑲᓐᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᕕᖃᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᔮᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐅᓇ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᓚᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᔮᒃ.”
“ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓕᕝᑎ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᐅᓪᓗᓕᒫᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᒪᕐᕉᒃ!”
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑦᑕᕐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ, ᓕᕝᑎ.”
“ᒫᒃᔅ ᑭᖑᓪᓕᐅᓕᖅᐳᖅ,” ᔮᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓚᖃᕈᒪᒍᕕᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᐅᕆᓐ. ᐱᔪᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ, ᔮᒃ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᓇᓱᐊᖅᖢᖓ
ᑐᓴᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ ᓴᐃᓕᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᖅᑯᑎᙱᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓇᒍᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓲᕐᓗ ᕿᒻᒥᖅ ᓵᖓᓂ ᐊᓯᖏᑕ. ᐃᓚᖓᑦ, ᓄᖅᑲᕐᓂᕈᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᓕᕝᑎ ᐃᖅᑲᐃᑎᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖓ 20-ᖏᖅᓱᕐᓗᓂ 30-ᖏᖅᓱᕐᓗᓂᓘᓐᓃᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ
ᐃᓅᓯᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᒋᐊᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃᒧᑦ. “ᖃᐃᖁᔨᓕᕌᖓᒪ ‘ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ’, ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐃᒪᐃᒍᒪᓕᕋᒪ
ᐅᑎᕆᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᕋᐃᒐᒪ 'ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ', ᓄᓱᒃᑲᕕᐅᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓄᑦ—
ᐄ?"
“ᒎᑦᓴ,” ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.” ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑕᐃᒪᓐᓇ. ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᒫᒃᔅ,
ᓵᓚᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.”
“ᐊᑏ, ᑕᕝᕙ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓂᒃ.
ᐃᑉᐱᒋᑲᓪᓚᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᒪᓐᓇ.
ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
12
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐄᐳᕈᓪ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
ᓕᕝᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ,
ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᔮᒃ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ,
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᓪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐃᐅᕆᓐ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ. ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐳᖓᓗ?
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ ᓇᖏᕐᓗᓂ. ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐃᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᕋ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐆᑦᑐᕋᖅᑐᖓ, ᓇᑎᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓴᓇᔭᐅᒐᔪᒃᑐᑦ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᓴᐅᒥᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᓕᖅᐱᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ. ᐃᒃᐱᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ.
“ᕼᐊᓘ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᕙᖓᑐᐊᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᑕᒪᓕᒻᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ.
ᖃᓄᑎᒋ ᓴᙱᓂᖃᓚᐅᖅᐸ ᖃᐅᒪᐅᑉ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐹ ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᓐᓄᑦ? ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᕕᒃᑎᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?
ᐋᒡᒐ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑎᒥᐅᑉ ᐃᓗᓕᖏᑦ ᓱᕋᒃᐸᑕ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᔭᖅᐳᑎᑦ
ᐃᑉᐱᒋᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᕋᔭᙱᓚᑎᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᑎᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᕋᔭᙱᓚᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ ᖃᐅᒪᔪᖅ? ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᐃᓕᓐᓂᒃ? ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᕿᐱᒥᒃ? ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᑦᑎᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ?
ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ!
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒃᑯ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑯ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᒪᒥᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᐋᓐᓂᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᒃ
ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ, ᒫᒃᔅ?” ᐃᐅᕆᓐ ᓂᐱᖓ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᑮ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐅᖓᓯᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
“ᑎᓴᒪᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ, 30 ᓴᑲᓐᔅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᕋᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ.
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᑉᐱᒋᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᒐ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑰᔨᓕᕋᒃᑯ.
"ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔮᒃ—ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ! ᑐᓵᕕᙵ, ᔮᒃ?”
ᔮᒃ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐆᑮ,” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐱᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᓕᒃ.
"ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ!"
"ᐄ!" ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᔮᒃ ᓂᐱᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ.
ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᓄᓱᒃᑭᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᔮᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐃᒐᓛᖅᑰᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓄᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓂᐊᕋᒪ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᔮᒃ ᓄᓱᓐᓂᖅᐸᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᓂᖓᓗ.
“ᐊᒧᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᐊᒧᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᐊᑏ—ᐊᒧᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
"ᐄ."
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔮᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐃᑉᐸᖓᒍᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᖃᐅᒪᐅᑉ.
ᐅᖓᓯᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔮᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ. ᓂᑯᕕᑦᑐᓂ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᔮᒃ ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᑎᒐᓱᐊᕐᒪᖓ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒡᒐᒥᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᒫᒃᔅ, ᓴᕕᕋᔭᒃ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᒥᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ!”
13
ᐅᖓᑖᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᔮᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑯᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ.
“ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᒃᑯᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᔮᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓂᕋ,
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᐄᐳᕈᓪ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᓕᕝᑎ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓪᓗᒍ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᓱᓕ. ᓅᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᓂ, ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑲᑕᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᒫᓐᓇᓕ ᓇᖏᖅᓯᓕᕐᒥᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐃᑳᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐅᑐᒐᖃᑦᑎᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᐅᕆᓐᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓂᕋ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᐊᐱᕆᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕋᒪ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓪᓗᖓ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᐊᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᑲᓂ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᒍᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ.” ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᒫᒃᔅ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ ᑐᓵᕕᓐᖔ?
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᖅᐳᖓ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᖃᑦᑎᐅᓚᐅᖅᐸ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐄᐳᕈᒥᒃ.
ᐄᐳᕈᓪ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᓪᓕᒪᑦ 48,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᒃᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᕐᓗᓂ
ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᐅᔪᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᒻᒪᕐᓂᐅᒻᒪᑦ.”
“ᓵᓚᖃᖅᐳᑎᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ!” ᔮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᒃᑐᓂ ᓇᒦᓐᓂᕋᓱᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓂᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ! 6 ᒥᓂᔅᓯᑲᓴᐃᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓕᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᔮᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
“ᐋᖅᑭᒃᓱᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᔪᕐᓇᓗᐊᖅᑐᖅ ᐱᓯᒪᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ .
ᒪᔪᕋᕐᓗᓂ ᐴᒃᓴᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᐊᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓱᓕ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ. "ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂᓗ.”
“ᐊᒧᔭᐅᔫᔮᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐅᑎᕋᑖᕋᒪ.
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓂᐅᒃᑲ ᓴᙱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓕᒧᒌᓕᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᒥᑦᑎᔪᓐᓇᖏᒃᑯᑦᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ?” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᓯᒐᖏᑦ, ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᔩᓐᔅᖓᑕ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓱᕋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓗ ᐃᑯᒪᐃᓐᓇᖅᑐᓂ? ᖃᓄᕐᓕ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
“ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᓐᓂᒃ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓵᙵᔭᕆᐊᖃᓕᕐᒥᔪᑦ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᓕᕝᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᓕᖅᐳᖓ!”
“ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᓐᖏᓚᓯ!” ᐄᐳᕈᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᐅᓗᒍ ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ, ᖃᓄᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑉᐸᑦ ᖃᐅᒪᖓᓗ ᖃᒥᓐᓂᐊᖏᑉᐸᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᓄᓱᒃᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ.
"ᐅᕙᓂ. ᑖᓐᓇ ᐋᖅᑭᒃᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᓴᕕᕋᔭᖕᒧᑦ.” ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᑉᐳᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᐳᕈᒧᑦ. "ᐋᒃᑲ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ."
“ᓇᓕᐊᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐸ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕐᓗᓂ ᓯᓚᒨᕐᓗᓂᓗ?”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕈᒪᕗᖓ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᖓ ᒥᔅ ᕼᐋᑭᓐᔅ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᒥᔅ ᕼᐋᑭᓐᔅ ᐃᓅᓯᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᒻᒪᒍ. “ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᓕᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᒐᔭᙱᓛᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐅᖃᕐᓗᓂᓗ, 'ᕼᐊᐃ, ᒥᔅ
ᕼᐋᑭᓐᔅ? ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᒐᔭᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᕋᔭᓐᖏᑦᑐᖅ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓛᖑᕙ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᑎᓪᓕᒐᐅᔭᖅᑐᖅ. “ᓕᕝᑎ, ᓇᒦᑉᐱᑦ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ? ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᐲᖅᑕᐅᖁᙱᓚᐃᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᐲᔭᐃᔾᔪᑏᑦ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑕᕐᕕᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᓵᖓᓂ, ᔫᒐᖓᓗ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᓂ?”
"ᐄ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!" ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᓇᒧᙵᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. ᓱᕋᑦᑎᕈᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᖁᓕᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᑎᑦᑕᑯᓗᐃᑦ! ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐃᒐᓛᕋᔭᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓗᑎᒃ ᒪᑐᓂᒃ. ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ!
“ᒫᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ,” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᓵᓚᖃᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᐳᕈᒧᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓄᔭᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᓕᕝᑎ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ.
14
“ᓕᕝᑎ!” ᓂᐱ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ. “ᓕᕝᑎ!”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᕐᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓕᕝᑎ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ.
“ᓕᕝᑎ, ᓄᑲᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ! ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ. ᒍᕌᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐱ ᑕᒫᓃᑉᐳᑦ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᔪᒪᑦᑎᐊᖅᐳᑦ!”
ᐊᓈᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖄᓚᔪᖅ ᐊᑖᓂ.
“ᐆᑮ, ᐊᓈᓇ. ᑕᐅᓄᙵᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᖁᓚᐅᙱᑕᕋ
ᓴᖅᑭᕆᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ!” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᓂᒃᑳᕋ ᐱᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᑖᓅᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᑐᐊᕕᕐᓗᑕ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓘᓐᓃᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᖁᙱᓚᒃᑲ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑕᑯᓗᑎᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ?”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᓕᕝᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᕙᒃᐳᖓ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᑎᑦ, ᒫᒃᔅ.”
“ᐃᓘᓐᓇᓯ, ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᓐᓃᕆᑦᓯ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᑲᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. “ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᓯ ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᑐᓵᖁᙱᑕᕗᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᕐᓂᐊᕋᒪ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᕗᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓪᓗᑯᓗᒃᑲ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔭᕗᑦ 2018-ᒥ.
ᓯᐳᕆᖕᕕᐅᓪ.” ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᑯᓗᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕐᒪᑕ.
ᕿᒻᒥᖅ ᒪᕐᕋᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒍᒪᓲᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ
ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ ᐸᐅᕐᖓᒃᑲ ᐊᓐᓄᕌᓕᒫᒃᑲ. ᐃᓱᒪᒋᙱᑕᕋ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᓂᖏᑦ, ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑯᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᕙᖓ
ᐃᑦᑐᕆᔭᐅᔪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᓪᓗ ᐃᒃᓯᕙᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓵᒥ. ᒍᕌᒥ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐱ ᓂᕆᑲᐅᑎᒋᔪᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᑦ ᑭᖑᕙᕐᓂᖅᐸᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᓂᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐃᖅᑲᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᖁᓇᒋᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑦᑕ. ᔮᒃ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᒻᒪᖔᖅ, ᐊᒻᒪ ᓱᓕ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᑯᒃᓴᓱᒃᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒻᒪᖔᕐᒪ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.
"ᐊᑏ!" ᔮᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ ᓵᓚᖃᕐᓗᓂᓗ
ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓵᓚᖃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓄᑦ.
ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᐹᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓂᕆᕕᒻᒨᖅᑐᖓ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᖓ
ᐃᑦᑐᒃᑲ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒃᑲᓗ. ᓂᐅᖅᓯᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᔪᕐᒥᓂᒃ ᐃᓯᕋᒪ.
“ᕼᐊᐃ, ᒍᕌᒥ, ᕼᐊᐃ, ᐸᐱ.” ᓵᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓂᓯᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᑐᓂ
ᖁᖓᓯᕈᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓ. ᒍᕌᒥ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᓂᒃ. ᖁᖓᓯᖓ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᓂᓗ.
ᒍᕌᒥ ᐊᒻᒪ ᐹᐱ ᐊᑎᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᓱᕈᓯᐅᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᒫᓐᓇ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᖃᑦᑕᕋᒃᑭᑦ. ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᓗᐊᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᐃᖃᑦᑕᐅᑎᕙᒃᐳᑦ ᒍᕌᒥ ᐊᒻᒪ ᐸᐱ!
ᐊᔾᔨᒌᐸᓗᒃᑑᒃ, ᓄᑲᕇᒃ ᓇᔭᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ
ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᓕᕈᕕᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ 100-ᓄᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᑮᓇᖃᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑑᒃ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᐃᒡᒑᓐᓂᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᓐᓂᒃ. ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔫᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᑑᒃ.
ᐃᒃᓯᕚᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᒋᓪᓗ
ᐅᓪᓗᒥ. ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᓄᑑᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᓗᒍᓗ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᓅᓯᕆᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᕐᓗᒍ,
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᕐᓗᖓ, ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓗᖓ, ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍᓗ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ.
ᐲᔭᕐᓗᒍ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᕋᒪ. ᓱᓕᖅᑰᖅᑐᖅ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓂᒋᔭᓐᓄᑦ ᓵᒧᑦ.
“ᓇᐃᓐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᔮᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐸᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖃᓂᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᓐᓄᕌᖓᓄᑦ .
ᓇᐸᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᕙᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᖃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᕌᖓᒥ.
ᐃᓪᓚᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᖏᓪᓗᖓᓗ.
“ᐃᒪᐃᑦᑐᖁᑎᑎᑦ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᓴᐅᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ,” ᒍᕌᒥ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᕿᑦᑕᖅᖢᓂᐅᒃ ᖃᓂᖓ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇ, ᖃᓄᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸ ᓂᕿᖃᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᐆᓇᓗᐊᙱᓚᖅ?”
“ᒪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ.
“ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᒥ,” ᐸᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᒍᕌᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᓕᕐᓗᒍ. “ᓯᑐᕋᐱ ᓱᑉ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᒐᔭᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓯᑐᕋᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᒍᕌᒥ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᓪᓛᑦ ᓂᕿᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᔫᒍᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐸᐱ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔪᖓ.”
“ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᕕᑦ,” ᒍᕌᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᔪᖃᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᐃᕙᓂᖏᑦ.
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑉ ᓂᕿᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐸᐱᓗ ᖃᔪᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᓂ ᐃᓕᑕᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᑦᑎᓐᓂ,” ᖃᔪᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕆᑎᑦᑎᔨ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ.
ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑕᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᐸᑑᑎ-ᓖᒃ ᖃᔪᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐸᐱ?”
ᐸᐱ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐄᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓂᒃ. “ᐋᒃᑲ. ᑐᒪᑐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᓄᑲᐃᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ.
“ᕼᐊ?” ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓵᓪᓗᖓ
ᐃᑦᑐᒃᑲ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓕᕝᑎᒥᒃ.
“ᐃᒥᒐᖓ ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᐸᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᖅᑰᓴᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᐃᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᒍᕌᒥ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᓯ-ᑎᓯᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ.
“ᓇᒦᑉᐸᓕ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, “ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ! ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ-ᑏᐄ!”
“ᓂᓪᓕᐊᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᓵᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᑯᕕᒋᑦ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ.”
“ᖃᔪᖅᑕᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐹ?” ᐸᐱ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐱᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.”
ᖁᐃᖅᓱᒐᕋ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᑯᕕᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᓚᒧᑦ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᓄᑲᕋ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒫᓐᓇᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓱᒋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᓵᒦᑦᑐᓂᒃ.
ᖃᔪᓕᐅᕈᑎ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᐃᓂᒋᔭᖓᑕ ᖄᖓᓂ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᕙᒃᑯᑦ ᓄᓱᑦᑐᒍᓗ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ.
“ᐊᓂᒋᑦ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎᒧᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ ᓇᓂᓯᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓᓗ ᓕᕝᑎᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ.
“ᐊᓂᒋᑦ—ᒫᓐᓇ!” ᐃᓯᕙᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎᒧᑦ.
" ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᓐᓃᕆᑦ ᓇᓂᓯᓂᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ," ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᓄᑲᕋ ᐃᒥᒐᕐᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ. ᑖᓐᓇ
ᐃᒐᓛᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓵᑉ ᖄᖓᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᓯᓗᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒥᒐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒪᕐᓗ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓵ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒥᒐᖅ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ.
ᑕᑯᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ
ᐱᒐ.
ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᕋᑖᖅᑐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᓕᕝᑎ ᓱᕋᐃᓯᒪᒻᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ.
15
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᖁᓪᓗᒍ, “ᒫᒃᔅ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓄᑲᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓐᖏᓚᖅ?” ᑭᓯᐊᓂᓕ,
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓃᕆᑦ, ᒫᒃᔅ. ᖁᔭᒋᙱᓚᕗᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᐃᑦ.
ᓂᑯᕕᒋᑦ ᓇᓂᓯᓗᑎᓪᓗ ᓄᑲᕐᓂᒃ.”
ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓪᓚᕆᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᓴᑲᓐᓯᑕᖃᖅᐹ ᖃᔪᕐᒥ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐹᐱ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ
ᓵᒥ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᓂᕆᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
“ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᒍᕌᒥ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!”
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐱᓱᑦᑐᖓ,
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᐹᖓᓂ ᖁᓛᓄᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. “ᓕᕝᑎ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᒪᓕᒃᑲᕕᙵ.”
“ᑕᒫᓃᑉᐳᖓ,” ᓕᕝᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ.
“ᑭᓱ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᕙ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᐲᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ?”
ᓕᕝᑎ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᓐᓂᒃ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓂᐱᖃᙱᓚᐅᕆᑦ!" ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ! ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ!”
ᓇᕿᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑎᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᓱᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ. “ᓵᓚᖃᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂᖓ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ!” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ ᐃᓂᖃᖅᑐᒧᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᓱᕋᐃᑲᓴᒃᑲᕕᐅᒃ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓚᖃᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖁᖅᓱᖅᑕᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᓕᕝᑎ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕋᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ
ᑖᓐᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᖅ!
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕋᕕᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓵᓚᖃᖅᐳᖓ! ᓵᓚᖃᖅᐳᖓ!” ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ? ᖃᓄᑎᒋ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᓐᓂ.
“ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐃᓕᒃᓯ ᖁᓛᓅᓚᐅᕋᑦᓯ,” ᓕᕝᑎ, ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᓕᑦ ᒥᓂᔅᓯᑲᓴᐅᓕᖅᐳᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᐅᕗᖓ!” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, “ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᕙ
ᐅᑎᕈᒪᓕᖅᐳᖓ?”
ᑭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᔪᒥᒃ ᐊᑖᓂ: “ᒫᒃᔅ?
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᓯ?”
"ᐄ. ᑕᐅᓄᖓᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᒍᑦ," ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᔪᕋᕐᓗᑎᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓚᐅᖅᑐᑦ
ᖃᐃᔪᖅ."
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ. “ᑭᓱ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ
ᑕᐃᑲᓂ?"
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐱᑐᖃᐃᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓱᓕᔪᒥᒃ.”
ᓕᕝᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓯᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ
ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ. ᓕᕝᑎᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᐅᐊ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᓕᕝᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᖃᓗᒃᖢᖓᓘᓐᓃᑦ
ᐃᓄᑑᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᑕ.
"ᐋᒃᑲ." ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ! ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᑮᓇᕐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕐᓂᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒐᒃᑯ ᓯᓚᒥ!”
ᖁᖓᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ.
“ᑐᓵᒋᑦ, ᓕᕝᑎ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑐᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑦᑕᕐᓇᕈᓐᓇᖅᐳᖅ. ᐃᕝᕕᑦ—”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᖑᓪᓗᖓ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅᑎᐅᓪᓗᖓ.”
“ᓈᓚᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᓈᓚᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᓱᓕᓂᕋᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑉᐸᐅᙵᔾᔮᙱᓐᓇᕕᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓗᑎᓪᓗ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓱᓕ. ᐃᓛᒃ. ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᒫᓃᑦᑐᖃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ?" ᑐᐃᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᓱᐊᖅᖢᓂ. “ᓱᓕᕗᖓ.”
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᖅ. 11-ᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓂᓕᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐃᒡᓕᕐᒥ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖁᓛᓅᕆᐊᒃᓴᖅ ᑐᒃᓯᕋᕐᓗᖓᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ
ᐃᖅᑯᒪᐃᓐᓇᕆᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᑎᓪᓗ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓂᒃ.
ᐃᐅᕆᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕼᐊᓘᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. ᐅᖃᓪᓚᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ
ᒪᐃᓕᒥᒃ ᒥᓂᑦᓯᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐅᓇ.
“ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖄᓚᐅᑎᒐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᓯᐅᑎᒃᑯᑦ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑐᑭᓯᕚᓪᓕᕈᑎᒋᓂᐊᕋᒃᑯ.
“ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅ ᓯᐅᓪᕗ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᒃᓴᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᕕᖕᒥ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?"
ᐄ, ᑕᐃᒪᓕ? ᓱᓕ ᒪᓕᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᓯᓂᓐᓂᖅᓴᐅᕙᓪᓚᐃᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓱᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᖃᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᓪᓗᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᓇᒃᓴᕐᓂᕈᕕᐅᒃ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑎᒐᔭᖅᐸᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᒐᔭᖅᐸᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒐᔭᖅᐸᒋᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᓕᕆᐊᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᐅᕆᓐ—” ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓵᓚᖃᕋᔭᖅᐳᒍᑦ!” ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓵᓚᖃᕆᐊᖃᕋᔭᖅᐳᒍᑦ! ᐃᒪᓐᓇ, ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ
ᓵᓚᒋᓗᒍ? ᓵᓚᒃᓴᕋᔭᖅᑐᒍᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕋᔭᖅᑐᒍᑦ!”
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ?"
"ᐋᕼᐊᓘᓇ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᕗᑦ ᐃᓄᖕᓂ .
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ!”
“ᐃᐅᕆᓐ, ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᙱᓚᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
"ᕼᐊ? ᓇᓗᔪᖓ ᑭᓱᒥᒃ?"
“ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ .
ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᖃᐅᔨᒪᖁᕙᕋ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒪᔪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᖢᐃᖅᑐᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐳᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ, ᐃᐅᕆᓐ.
ᐃᓛᒃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ? ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕙ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕙ? ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ,
ᐅᑉᐱᓇᙱᓚᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᑎᑦᑎᔾᔮᖏᑦᑐᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᐱᔪᒪᓂᐊᖅᐳᑦ. ᒐᕙᒪᒃᑯᑦ ᐊᖑᑎᖏᑦ
ᐱᔪᒪᓂᐊᖅᑕᕗᑦ. ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ. ᐊᑐᕈᒪᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ.
“ᐄ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐊᒥᓱᐊᓗᖕᓂᒃ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᑲᓐᖑᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ, ᒫᒃᔅ.
ᓵᓚᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒥᒃ. ᐱᔪᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᓯᒪᙱᓚᖓ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
“ᐊᐃᐳᕈ ᐆᒃᑐᕈᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐋᓐᓂᙱᓐᓂᕋᖅᑐᒍ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐆᒃᑐᕈᒪᓕᖅᐳᖅ
ᐱᖓᑦᓯᕐᒥ. ᐱᖓᑦᓯᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ, ᒫᒃᔅ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᔪᒪᖕᒪᑕ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓵᓚᒋᓂᐊᖅᐸᓪᓚᐃᔭᕋ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᑎᑦ.”
“ᓄᑖᖅ ᓂᐱᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ 10 ᒥᓂᔅᓯᐅᕗᖅ,” ᑐᓴᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᔭᖅᑐᖃᑦᑕᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᓂᖓ ᓇᑦᑎᓪᓚᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᓐᓄᒃᑰᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ. ᓯᓂᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᓰᐱᓂᒃ. ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᐃᕐᖓᓕᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᑲᐅᒋᔭᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒥ
ᐅᕙᖓ ᖁᓛᓂ.
3-ᒨᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᓯᒐᖃᕋᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᒐᒪ,
ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ, ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ, ᕿᔪᖕᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑕᒥᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᖃᖁᓇᒋᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᕐᒨᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐳᑐᒍᕋ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ
ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐴᒃᓴᖅ.
“ᐅᐊ!” ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᒻᒧᐊᒍᒪᓪᓗᖓᓗ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᖏᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ.
ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᓯᑐᐊᕋᒪ, ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐴᒃᓴᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ.
ᓱᓕ ᐳᑐᒍᕋ ᓱᑲᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᔭᓈᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ, ᓄᔭᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᖅᑳᕐᓗᒋᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᒪ ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᑐᓄᐊᓂ. ᕿᓂᕋᓱᐊᖅᑲᐅᔪᖓ
ᐃᑎᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑉᐹᓃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓᓗ,
ᐅᐃᕐᖓᓕᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓗᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒥᒐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑎᒋᖕᒪᖔᑦ ᐆᓇᖅᑐᒥ,
ᓯᓚᖃᙱᑲᓴᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᖅ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐊᒡᒐᒐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ, ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᐊᒡᒐᐅᑉ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓂᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᔪᖕᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ
ᕿᔪᒃ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᖢᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᕿᒥᕐᕈᑦᑎᐊᕐᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ. ᑐᓄᐊᓂ ᓴᓇᒪᓂᖓᑕ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᕈᒥᓇᕋᓂ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖃᐅᒪᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓇᑲᓲᔭᖅ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑲᓲᔭᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᖓ ᐴᒃᓴᒧᑦ, ᓂᐊᖁᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᓯᓂᓕᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᕆᐊᖃᕋᒪ ᖁᓛᓄᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᖓᓗ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ
ᑐᐹᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐊᖁᓐᓂᐊᕐᓗᑕ ᓯᐳᕆᖕᕕᐅᓪᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᓂᕋ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᓱᓕ ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᓪᓗᖓ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ. 1-ᒥᓂᔅᑐᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᑕᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᒪ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓ ᔭᒐᐃᖅᑰᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᙱᓂᖓ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ, ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᒥᐊᖏᓐᓂᒃ,
ᐃᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
“ᒫᐋᐋᐋᒃᔅ.”
ᓲᕐᓗ ᐊᓄᕆ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓂᖅ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᑦᑐᖅ. ᐅᖃᓗᑐᐃᓐᓇᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᐅᖃᓗᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
“ᒫᐊᐊᐊᐊᒃᔅ.”
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᐃᓗᐊᓃᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓱᒪᒪ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ. ᐊᕿᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒪ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.
“ᒫᐋᒃᔅ.”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ. ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ, ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᑲᓴᒃ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓂᖅ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᒃ,
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
“ᒫᐋᐋᐋᒃᔅ.”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᒪᑐᒐᓱᐊᖅᑲᐅᔭᕋ? ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐲᖅᑕᐅᓗᓂ?
ᐃᓗᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᕙᖓ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᕐᒥᒃ
ᐃᓯᒐᑦ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᒫᐋᒃᔅ.”
ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒦᙶᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ? ᓇᑭᑭᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᒪ?
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᓇᑎᖓ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᖓᑕᓪᓗᖓ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ
ᐃᒡᓕᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᒃᓯᐊᖅᑐᖓᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ ᒪᓕᖁᓇᒍ
ᐅᕙᖓ.
16
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᖏᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᖁᓛ ᕿᐱᐅᑉ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ,
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ, ᓈᓚᖕᓂᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᓕᒃᑲᔭᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ? ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᐹᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᖓ ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐊᖁᖅ?
ᑭᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐸ, ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐊᑎᓐᓂᒃ ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ?
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᒃᑯᑦ.
ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᐅᐊᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᐅᒥᒍᑦ, ᕿᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ,
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᒪᒪᖅᑐᓂ.
“ᐅᐊᐃᑦ, ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ. ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᐅᖃᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᑕᐱᖓ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊᐃᑦ, ᑭᓱᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒍ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᑐᓴᖅᐲᑦ ᓂᐱᓂᒃ?”
ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᐅᔫᔮᖅᑐᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓕᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᓪᓗᓂ, ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᖅᑐᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ ᑕᐱᖓᓂᒃ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕆᔭᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ, ᕿᑲᕈᓐᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓂᖕᓂᖅ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᒪ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓱᓕ
ᓯᐊᕐᓇᖅ. ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑎᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕌᕐᓗᓂ.
ᐃᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. ᖁᓛᓅᖃᑦᑕᕆᐊᖃᕈᓐᓃᕋᒪ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ.
ᐳᐃᒍᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᖓᓗ. ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ
ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᐊᓂᐅᔪᖅ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐸᓂᖅᑐᖅ, ᓄᒫᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱ,
ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐊᑎᕋ.
“ᒫᒃᔅ!”
ᓂᐱ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ.
“ᒫᒃᔅ—ᑐᐸᒋᐊᒃᓴᖅ! ᓯᐳᕆᓐᔅᕕᐅᓪᒨᕐᓂᐊᕋᑦᑕ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓈᓇᒐ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒃᓴᖅ ᓵᒦᓕᖅᑐᖅ.”
“ᒪᑭᓕᕇᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᒥᒃ.”
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖏᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐊᐃᑦᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᒪᑐᒥ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᓂᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᒑᑉ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᖁᖓᑦᑎᓂᖅ.
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᒧᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓐᓂ.
“ᓕᕝᑎ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᑭᓯᐊᓂ
ᒧᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᓐᓂᒃ. “ᐊᖏᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ!”
“ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. “ᐱᓯᒪᕗᑎᑦ
ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ.”
“ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓂᕋᐃᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᒪᕐᕉᒃ ᔩᓐᔅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᖅᖢᑎᒡᓗ
ᓵᓐᓂ.
“ᓕᕝᑎ, ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᓴᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑎᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓕᓗᒍ—ᒫᓐᓇ. ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᒥᑦᑎᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ. ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᒻᒪᖔᑕ ᔩᓐᔅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᙱᒻᒪᑦ
ᐱᙳᐊᖅ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᔩᓐᔅ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᓕᕝᑎ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓗᒋᑦ,” ᑎᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ ᐱᓗᑎᓪᓗ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ.”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᔩᓐᔅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ—ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᖁᑭᖅᓯᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᐊᖑᔪᒥ .
ᓈᒐ. “ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᓐᖓ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᑕᒫᓐᖓᓪᓗ ᐊᓂᓗᑎᑦ.”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᔩᓐᔅ ᓱᓕ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒥ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᕕᙵ!”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕋᖅᑐᒍ
ᐅᕙᖓ, ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᖓᓐᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᒪᓕᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᔩᓐᔅ ᓇᑎᕐᒥ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓕᕝᑎ? ᕼᐊᐃ, ᓕᕝᑎ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
"ᓕᕝᑎ, ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?" ᐋᒡᒐ, ᓕᕝᑎ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
17
“ᓕᕝᑎ?” ᓂᐱᒐ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ
ᖁᓛᓂ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᕿᔪᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓯᕋᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᓕᕝᑎ ᔭᒐᐃᓐᓂᖅᐸᑦ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᑐᖓᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓕᕝᑎ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᓕᕝᑎ, ᑕᑉᐹᓃᑉᐲᑦ, ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂᒃ ᓯᒥᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᓕᕝᑎ?”
“ᕼᐊᐃ, ᒫᒃᔅ. ᐅᕙᓃᑉᐳᖓ.” ᓄᑲᕐᒪ ᓂᐱᖓ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ, ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᒍ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᐃᒃᐱᒋᔭᓐᓂᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᒫᒃᔅ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ.”
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᕈᓯᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᓱᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᒍ ᐊᒻᒧᐊᑦᑐᒍᓗ
ᑕᑯᓚᐅᙱᒃᑯᒃᑯ ᑕᖅᑭᒐᓴᖕᓄᑦ. “ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕋᕕᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ.”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᒫᓂ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎ—” ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓕᓯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑮᓇᖓ, ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᒫᒃᔅ.” ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᓱᓕᔪᒥᒃ.”
ᒧᒥᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᕝᑎ—” ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
"ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖓ. ᐆᑮ? ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ."
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᑐᓵᕕᓐᖔ?”
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓕᕝᑎ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.”
ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑲᑎᙵᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᒫᒃᔅ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ!”
“ᑐᐊᕕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᒻᒪ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᓕᕝᑎ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᓄᔭᕐᓄᑦ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ ᓄᑲᕐᓂᒃ. "ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᒋᓐᖏᑕᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖃᑦᑕᖅᐱᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᕝᑎ ᑭᐅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᓈᓇ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖄ ᐃᔨᑎᑦ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᕗᑦ.”
“ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᖃᓂᖃᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓕᕝᑎᒥᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ.
ᔩᓐᔅᒃᑲ ᑎᒍᒐᒃᑭᑦ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᓄᓱᒃᑐᒋᓪᓗ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᕐᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᔭᒐᓐᓂᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᐅᕆᓐ, ᐄᐳᕈᓪ, ᔮᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᖓᑦᑎᕐᒥ. ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᐄᐳᕈᓪ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕐᓗᑕ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐅᑎᕈᒪ ᓯᐳᕆᖕᕕᐅᓪᒥᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᕗᖅ.
ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᒃᑲ ᕿᓚᒃᓱᖅᑐᒋᑦ.
ᐄ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐊᑐᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓕᒫᒃᑲ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᖅᑰᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᓱᓕ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᒪᑦ.
18
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃ, ᐃᐅᕆᓐ, ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ ᒪᑐᓐᓄᑦ ᓴᖅᑭᕋᒥᒃ
ᐱᖓᑦᓯᕐᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅ ᓄᖅᑲᕐᒪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ 2018-ᒥ.
ᑕᐸᐃᕐᓂᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ.” ᑖᓐᓇ
ᐊᓯᖏᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ. “ᓕᕝᑎ?”
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓕᕝᑎ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ 1990-ᒧᑦ.
ᐃᓪᓗ. “ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᖅᐳᖅ ᓵᕝᕚᓪᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓇ ᐅᕙᓃᑉᐸ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᓂᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ,
ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ. “ᒫᒃᔅ, ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑖᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᖅᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᔮᒃ, ᐃᐅᕆᓐ, ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈ.”
“ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. “ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ—”
“ᐅᐸᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ, ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐱᔭᒃᓴᖃᕈᕕᑦ, ᒫᒃᔅ, ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᒫᒃᔅ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ
ᐃᕿᐊᓇᕋᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᕐᓗᓂ. ᐱᐅᔪᖅ ᐱᖓᓱᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕋᔅᓯ.”
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐊᐅᓪᓚᑐᐊᕋᒥ, ᐱᖓᓱᒃᑲ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᖁᓛᓂ!” ᔮᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑕ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ. "ᐄ,
ᐆᑮ,” ᐊᖏᕈᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓴᕋᒪ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᒪᑐᒥ.
ᐃᓕᑕᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᓂᐱᖓ. ᕙᐃᑦ, ᐅᑎᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ, ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐱᖓᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑯᖓ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖏᖅᓯᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑖᕙ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑎᑭᒐᒪ, ᐄᐳᕈᓪ ᓇᖏᖅᓯᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᔮᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᑭᑦᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐅᐊ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓵᓚᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐄᐳᕈᓪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᑲᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒪ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐊᖅᓵᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ,”
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᓕᒐᐃᑦ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᐅᓇ
ᑕᕐᕋᖅ ᐱᙳᐊᒐᐅᙱᓚᖅ, ᐊᒻᒪ—”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ,” ᔮᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᑏ, ᒫᒃᔅ. ᐋᒡᒐ
ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᐅᔪᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᐊᕋᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᐅᙱᓚᖅ—”
“ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᔪᒪᙱᓚᖓ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓗᓂ. ᒥᓂᔅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᕈᒪᓕᖅᐳᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᔮᒃ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᒍ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᕋ 2018-ᒥ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ. ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᕐᒪᑦ
—”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᔭᒃᑲ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᖓ, ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑐᒍᓗ
ᐊᒡᒐᒐ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᑦᑕ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐱᙳᐊᕐᕕᓕᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ .
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑎᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ ᑐᖁᑎᓪᓗᒍ!”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐄᐳᕈᓪ. “ᐆᒃᑐᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᓂᔅᑕᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᕙᒃᐳᒍᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᒃᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᕙᒃᐳᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᑕ ᐃᓄᖕᓂᒃ.”
“ᐄ! ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ!” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᐱᓕᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᔮᒃ ᐅᖃᖃᑎᒋᓇᓱᐊᕐᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᐃᐅᕆᓐ. ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᕐᒧᑦ. “ᐆᑮ, ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᑯᙵᖅᐳᖓ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ.
ᔮᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ. "ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ? ᐱᖓᓱᓄᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᕙᐃᑦ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕿᖓᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖅ, ᑕᐱᖓ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ.
“ᐅᐊᐃᑦ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᓂᐅᖅᓯᖏᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ... ᒪᕐᕉᒃ...” ᔮᒃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᕌᖓᒪ ‘ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ’, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᙵ. ᐆᑮ?” ᐄᐳᕈᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ,
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓪᓗᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ, ᔮᒃ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓚᖓ,” ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ. “ᐅᑎᕈᒪᓕᑐᐊᕈᕕᑦ, .
ᖃᒥᑦᑎᓗᑎᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.”
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐄᐳᕈ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᔮᒃ ᓈᓴᐃᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ... ᒪᕐᕉᒃ... ᐱᖓᓱᑦ!”
ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᕙᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᐊᓂ ᐄᐳᕈᓪ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᐊᐃᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ!"
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐄᐳᕈᓗ.
19
“ᕿᒻᒥᖅ!” ᐃᐅᕆᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ! ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖓ!” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕙᐃᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓄᓱᒃᑭᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃᒧᑦ.
"ᐋᒃᑲ ᓱᓕ!" ᐄᐳᕈᓪ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᓲᕐᓗᒍ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᔮᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐄᐳᕈᓪ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᕙᐃᑦ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ. ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐊᓈᓇᒪ ᓂᐱᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓪᓗᑎᒃ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ?"
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ
ᓂᐱᖃᖏᑦᑐᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ.”
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ ᑭᓱ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᖔᑦ ᑕᑉᐹᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥ ᖁᓛᓂ ᖁᓛᓂ,”
ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᖁᓛᓅᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᓂ.
“ᑕᒫᓂ ᐱᐅᒋᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕗᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᕙᐃᑦ, ᒪᒥᓴᕋᒥ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᖅᑲᐅᔭᒃᑲ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑕᐅᓄᙵᕋᒥ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐄᐳᕈ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᒻᒪ ᕙᐃᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖓ.”
“ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᖅᑰᕋᑦᑕ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᕗᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᓇᓚᐅᒃᓵᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓵᙵᔪᒪᕗᖓ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ 10-ᒥᓂᔅᓯᐸᓗᓐᓂᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᓵᓚᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ. ᐃᐅᕆᓐ ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖁᓕᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐅᕗᖅ,” ᔮᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. "ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᑦ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᐱᔭᕆᐊᑭᓗᐊᕐᒪᑕ.”
ᐄᐳᕈ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓂᒋᔭᒥᓄᑦ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒥ ᑐᓄᐊ ᓵᖓᓪᓗᓂ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᓯᕿᓐᖑᔭᖓᓂᒃ. ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓵᙵᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᒍ
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ...
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᕇᖁᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᑎᑕᐅᓪᓗᖓ.
ᐊᑏ, ᐊᑏ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᖁᓇᒋᑦ.
ᔮᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
ᐃᐅᕆᓐ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
ᐄᐳᕈᓪ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
ᔮᒃ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ
ᓴᒡᕕᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖓ?” ᐃᐅᕆᓐ ᑕᐸᓱᒃᑐᖅ.
“ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ,” ᔮᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᒋᕙᕋ ᓄᔭᕐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ,” ᐄᐳᕈ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ.
ᐊᓪᓛᑦ ᐄᐳᕈ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᓂᓗ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᐃᐅᕆᓐ. ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕈᕕᑦ, ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ‘ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ’, ᔮᒃᓗ ᓄᒃᑎᕆᓂᐊᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᔾᔮᙱᑦᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ 2020-ᒥ.
ᓯᖁᒥᑦᑎᕗᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.”
“ᑭᖑᓪᓕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᕆᓐᒧᑦ, ᓱᓕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓂ. "ᓲᕐᓗ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᑎᑦ ᐊᑯᓂᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑦ.”
ᔮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᒥ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑮᓇᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᐃ! ᓇᑲᑎᓚᐅᕈᒃ, ᐃᐅᕆᓐ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!”
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᔮᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐹᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᓂᔅ,” ᐄᐳᕈᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂᑦ.
"ᐊᐃ! ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᒐᕕᙵ!" ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᓕ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᖓ.
“ᐊᑏ. ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓃᕆᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐅᕕᓂᕈᕋ ᖁᒻᒧᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓄᑦ. ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᒥᓂᔅ,” ᐄᐳᕈ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕙᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᖢᓂ
ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
“ᐅᑎᕆᑦ ᖁᓛᓄᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑖᓅᕆᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐹᖓᓂᒃ.
ᖃᓂᓗᐊᖁᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍ. ᐊᑯᓂᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᓱᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓅᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ, ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖄᓚᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.
ᔮᒃ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᓐᓇ
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᕝᑎ. ᓕᕝᑎ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖄᓚᕕᒋᓯᒪᔭᒃᑲ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐸ ᔮᒃᒧᑦ, ᐃᐅᕆᓐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐄᐳᕈᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐃᓚᖓᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᕙᑦᑕᖓᑕ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᔭᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᕐᒪᖔᒃᑯ ᑕᒪᑐᒧᖓ.
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ...
“8 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ,” ᐄᐳᕈᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᕆᓐᒧᑦ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓄᖅᑲᕈᒪᙱᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇ? ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᓵᓚᒃᓴᕈᓐᓇᖏᑦᑐᑎᑦ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓐᖏᓚᑦ?”
“ᓱᓕ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐃᐅᕆᓐ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᖅᑰᔨᒐᒃᑯ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐃᐅᕆᓐ—ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ. ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᔮᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᓕ ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐄᐳᕈᓪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. “ᐃᐅᕆᓐ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ.
20
“ᐃᐅᕆᓐ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᙱᒻᒪᒍ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᑎᒍᕋᑖᕋᒃᑯ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᒥᖏᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑯᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᒃᑯᑦ.
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕕᙵ? ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᑎᒍᑦ ᑐᖁᓪᓗᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᕐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᐅᕆᓐ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑯᓂᖓ
ᐅᕙᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐃᒥᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᒃ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑯᕕᓗᒍ ᑕᕝᕙᙵᑦ. ᐃᒪᖅ ᔭᒐᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕕᑎᓪᓗᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᖅ ᐃᒥᕈᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᒃᐳᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᒃᑖᖅᖢᓂᓗ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍᑦ,” ᐄᐳᕈ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ .
ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ. “9 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.”
“ᐊᑖᓅᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ, ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓈᓇᒐ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐹᖓ?”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ?
ᐃᐅᕆᓐ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖓᓂᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. ᐄᐳᕈᓪ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ 12-ᓂᒃ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᕆᓐᒥᒃ ᐅᑎᕈᒪᖕᒪᖔᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
"ᐃᐅᕆᓐ? ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐲᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓱᓕ ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑲᒃᑭᓕᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᑐᖓᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓲᕋᒃᑯ. ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ
ᐃᐅᕆᓐ ᐅᑎᕋᔭᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᐅᕆᓐ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ, ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᓄᑖᖅ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᙱᓐᓂᕋ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ.” ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐱᓱᒃᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑭᓱᑭᐊᖅ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓗᒪᙱᓪᓗᓂ ᖃᓂᒪᔪᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖁᖓᓐᓂᖓ? ᓄᔭᖏᑦ? ᖃᐅᔨᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ.
“ᒫᒃᔅ, ᓄᓲᕐᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ.” ᔮᒃ ᓂᐱᖓ ᕿᒪᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ. “ᐊᑏ, ᐊᖑᑦ. 15 ᒥᓂᔅᓯᓄᑦ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᖓ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓ ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ?
ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᔮᒃ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥ.
“ᐅᑎᕐᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᙱᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓵᓂᐊᖅᐸᐃᑦ ᖁᓛᓂ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐄᐳᕈᓪ ᓴᓂᐊᓂ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᑖᔅᓱᒪ ᖄᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᑎᑦ ᓯᕘᕋᓂᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ?"
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᙵ, ᒫᒃᔅ?”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᔾᔨᐅᙱᓐᓂᖃᕐᒪᖔᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ. ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ! ᑎᒍᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᒐᒃᑭᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᕼᐊ?” ᑮᓇᖓ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᖓ?"
“12 ᒥᓂᔅᓯᐸᓗᖕᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᔮᒃ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᖅᑰᙱᓐᓇᒃᑭᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ, ᒫᒃᔅ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒥ ᐊᒻᒪ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᑕᖅᑭᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᔮᒃ ᐊᓂᒍᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ. “ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ. ᖃᒥᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ 15-ᖑᕋᓱᖕᓂᖓᓂ
ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ,” ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐹᖓ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓱᕋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ, ᓇᖏᖅᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓯᓚᒥ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᓂᑯᕕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᐱᓱᓪᓗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᑦ. ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᑕ ᓄᔭᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒻᒪᖔᑕ. ᑐᑭᓯᓪᓚᕆᙱᓇᒃᑯ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᓕᒃᑎᙵ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᑕᕝᕙᙶᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐹᖓ.
“ᐅᐊ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᒧᑎᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᓛᓂ.
“ᓯᓚᒧᑦ ᒪᓕᒃᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᖁᓛᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ.
“ᔮᒃ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᔾᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᒪᓕᒃᑐᑕ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒻᒪᕆᒃ.
ᐃᐅᕆᓐ, ᐄᐳᕈᓪ, ᐅᕙᖓᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔫᑉ ᐊᕕᒃᓯᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᑐᒪᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖓᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᔾᔨᐊᖓ ᓂᕕᖓᔪᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓ ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᓯᕿᓂᖅ.
ᔮᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒥᓕᒫᕋ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ ᓄᓇᒥᒃ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᓯᓚ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐᒧᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ.
ᐊᑏ, ᔮᒃ. ᐊᑏ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖏᓪᓗᓯ.
ᐃᐅᕆᓐ, ᐄᐳᕈ, ᐅᕙᖓᓗ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ ᐱᖓᓱᑦ ᑐᒪᑐᐃᑦ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ ᑲᐃᕙᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᔮᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ ᖃᓄᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ, ᐅᕙᒍᓪᓗ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒥᒋᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᑐᒪᑐᐃᑦ ᓯᓚᒥ ᑲᐃᕙᒃᑐᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᐲᔭᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᒫᒃ
ᑐᒪᑐᐃᑦ!
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒪᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖑᔫᔮᖅᑐᓂ.
ᔮᒃ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑐᒪᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᐄᐳᕈᓪ ᐊᒻᒪ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᔮᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᔮᒃ ᐅᑎᖅᑎᒍᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᖁᓛᓂ.
“ᐊᐃ, ᒥᐊᓕ! ᒥᐊᓕ!” ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓕᐊᒥᓄᑦ. “ᒥᐊᓕ—ᖃᐃᒋᑦ
ᑕᒫᓂ! ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ! ᒥᐊᓕ!”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓄᓕᐊᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᒪᐃᒃ, ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᖃᓄᐃᑉᐸ?”
“ᑕᑯᒋᑦ—ᑖᒃᑯᐊ ᑐᒪᑐᐃᑦ ᓯᓚᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ!” ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᕿᐊᓪᓗᓂ,
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᑐᐊᕕᖁᓪᓗᒍ.
ᔮᒃ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
"ᓇᒥ?" ᒥᔅ ᐃᕙᓐᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᑕᐃᑲ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔪᖅ.
“ᑕᑯᙱᓚᖓ ᑐᒪᑐᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐃᕙᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ ᓵᖓᓂ .
ᐅᐃᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐄ! ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᑦ. ᑖᒃᑯᐊ—”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᒪᑐᐃᑦ?” ᒥᔅ ᐃᕙᓐᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓄᓇ.
“ᐄ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ—” ᓇᓗᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂ,
ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑯᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᒪᐃᒃ, ᖃᓄᑎᒋ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓯᓚᒦᓕᖅᐱᑦ?” ᓄᓕᐊᖓ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐊᑐᖁᓪᓗᑎᑦ?”
“ᐊᐃ... ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᑐᒪᑐᐃᑦ.
ᒥᔅ ᐃᕙᓐᑐ ᓴᖑᑐᐊᕋᒥ ᐅᑎᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᐱᖓᓱᑦ
ᑐᒪᑐᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥᑦ ᐊᒻᒪ ᓯᓚᒥ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᓕ.
“ᒥᐊᓕ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ! ᑖᒃᑯᐊ .
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ!”
ᔮᒃ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᒥᔅ ᐃᕙᓐᑐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᓂᒃᓴᖃᙱᑦᑐᒧᑦ. “ᒪᐃᒃ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᑎᑦ
ᒪᓕᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ—ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᐃᕙᓐᑐᒥᒃ
ᑕᓖᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃᑰᔪᖅ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᒪᑐᓂᒃ ᓄᓇᒥ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᕿᑦᑐᒃᑐᓂ
ᓄᓕᐊᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᑖᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᔮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈᓪ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ. ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓚᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍᓗ
ᖁᓛᓂ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥ ᒥᑭᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᔮᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ. ᔮᒃ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓂᕋᖅᑐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᒥ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔨᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, 12 ᒥᓂᔅᓯᒥ, ᔮᒃ ᑭᐅᒍᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᐅᕆᓐᑎᑐᑦ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᑎᖓ ᑕᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᔮᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᕼᐊ, ᑭᓱᒧᑦ? ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐅᑕᖅᑭᖁᔨᖅᑲᐅᒻᒪᑦ 15 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?” ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᐅᕆᓐ, ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ,” ᐄᐳᕈ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᑐᓂᓯᓗᒍ 15 ᒥᓂᔅᓯᓄᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᔮᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ? ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐄᐳᕈᒧᑦ ᓵᓪᓗᓂ.
“13 ᒥᓂᔅᓯᑦ, 20 ᓴᑲᓐᔅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᑖᖅ ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ!”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ? ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᒍ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ. ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ.”
ᔮᒃ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᔾᔨᒋᙱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ?
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᒫᒃᔅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᐱᑦ
ᓲᕐᓗ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓅᓯᖃᕋᒪ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᓄᔭᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᒍ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᕚ ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ?
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐲᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?
ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓄᔭᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᕙᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᐅᖅᓱᖅᑕᐅᓗᓂ? ᐃᓪᓗᐊᓄᖔᖓᓚᐅᓐᖏᓛᖅ?”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᑎᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᐄᐳᕈᒧᑦ. “ᓄᔭᒃᑲ .
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓗᐊᓕᕋᕕᑦ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
ᐊᖏᕈᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᓄᔭᖏᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᔮᒃ ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᓄᔭᒥᓂᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᓐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ.
“ᐄ, 15 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐋᒃᑲ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓚᕆᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑕ ᔮᒃ ᓵᓚᒃᓴᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓗᑕ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᔮᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᔮᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒫᒃᔅ. ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᔮᒃᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐃᐅᕆᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᔮᒃᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ.
ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔮᒃ ᓵᓚᒃᓴᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ—”
“ᐊᑏ, ᒫᒃᔅ!” ᐃᐅᕆᓐ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᐳᖓ!”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ,” ᔮᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᐊᑏ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᔮᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ.
21
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᓄᖑᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᔨᓐᓂᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᐃᒐᕕᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᕐᓂᒃ ᓇᖏᖅᓯᓂᕐᓂᒃ—
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᑎᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᕕᑦ!
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ, ᒫᒃᔅ, ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᐃᐅᕆᓐ, ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖃᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖅ.
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐄᔭᒐᕐᓂᒃ ᑕᑯᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᓵᓚᒋᔪᓐᓇᕋᓱᒋᕕᐅᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᒐ?” ᔮᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓕᖅᖢᖓ.
ᔮᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᓂᒃ. ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒃᐱᒋᔭᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᓇᓗᓇᐃᓪᓚᕆᒍᓐᓇᙱᓚᕋ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᔮᒃ ᓇᖏᖅᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓗᓂ ᑕᐃᒫᒃ.
ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᓱᕈᓗᐊᓕᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑦᑐᐃᓂᖃᕐᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒪᓐᓇ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᒥᓂᔅ,” ᐄᐳᕈ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ, ᒫᒃᔅ?”
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ, ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ .
ᐱᔭᒃᓴᖅ. ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.”
“ᓄᖅᑲᕈᒪᓕᖅᐲᑦ ᒫᓐᓇ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓇᖏᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᐃᒻᒪᖄ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᕐᓗᑎᓪᓗ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᒫᓃᒃᑲᒪ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᐱᐅᙱᑦᑑᔮᖅᑐᖅ, ᔮᒃ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᓵᓚᖃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ 13-20-ᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓗᖅᑯᑎᓐᖏᓪᓗᓂ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ."
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᐱᖓᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.”
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓᓗ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ,
ᐄᐳᕈᓪ ᓈᓴᐃᑎᓪᓗᒍ ᑲᑎᒪᔾᔪᑎᒥᓂᕐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ 11-ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑖᕙ,
ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᖃᐅᒪᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᐅᓇ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᓛᒍᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᖓ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᖅᑑᔮᖅᑐᖓ,
ᖃᐅᔨᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᓇᖏᖅᓯᒐᒪ.
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ?” ᖃᐃᖁᔨᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᖅᑰᕋᒪ.”
ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᓗ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓪᓛᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ, ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ, ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐊᒃᓱᕈᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒦᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᖁᓇᒋᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ.
“ᔮᒃ—ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᑮ, ᒫᒃᔅ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃ ᑭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖅᓱᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᒃᑯᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᖃᐅᒪᐅᑉ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᑉᐸᒋᑦ ᒫᓐᓇ, ᒫᒃᔅ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᓐᓄᑦ ᐊᓪᓛᑦ
ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ, ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᔮᒃ, ᓄᓱᒃᑭᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ.
ᓄᓱᓪᓗᒍ, ᓄᓱᓪᓗᒍ, ᓄᓱᓪᓗᒍ! ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓐᓂᐊᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᒐᔭᖅᑐᖓ.
ᓴᑲᓐᓯ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᓱᒃᑕᐅᓂᖓ.
ᓄᓱᓪᓗᒍ, ᓄᓱᓪᓗᒍ, ᓄᓱᓪᓗᒍ, ᔮᒃ!
ᔮᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᓄᑖᖅ ᓂᐱ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ
ᓂᐱ.
"ᐊᐃ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᑕᑉᐹᓂ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᓱᕈᓰᑦ?"
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔮᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ ᐱᑕᖃᕋᓂ
ᓄᓲᕐᓗᒍ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
22
“ᐊᑏ—ᐊᑐᕐᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᓵᔭᐅᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᒍᒃ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᔮᒃ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓈᓇᒐ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓃᑉᐸ ᒫᒃᔅ?” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᓄᖅ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐱᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕋᓛᒥᒃ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᑕᕝᕙᓂ?” ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᓂ ᐃᑭᑦᑐᓂ ᖃᒥᑦᑐᓂᓗ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓᓄᑦ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᓵᕕᓐᖔ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐊᑏ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᓄᓱᓚᐅᕆᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ! ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᓚᖓ
ᑐᓄ!"
ᖃᑯᖅᑕᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᑦ
ᑐᓵᖅᑰᔨᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ. ᐊᓈᓇᒐ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ. ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑐᖃᖅ
ᓇᑭᓐᖔᖅᐱᑦ?” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᖃᓂᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᖓᓯᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐲᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ. ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᐊᓈᓇ, ᑕᕝᕙᓃᑦᑎᐊᖅᐳᖓ. ᑐᓵᙱᓚᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?”
ᐅᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒦᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ, ᖃᐅᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᓂᓪᓕᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᖓ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᓗᐊᓃᓐᓂᓐᓂᒃ. ᐃᓗᐊᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᒥᒃ. ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓃᑦᑐᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᐊᒃᑯᑦ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᕿᒪᐃᓯᒪᓪᓗᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᕿᑎᐊᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ.
ᕿᑎᐊᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ, ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᐃᑦ ᐊᒥᐊᖏᓪᓗ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᕈᓐᓃᕐᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒧᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ. ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᓲᕐᓗ
ᐃᒥᐅᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒃᑯᑦ, ᐃᑎᓂᖅᓴᒃᑯᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᑦ. ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ
ᖃᑯᖅᑕᕈᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ, ᖃᐃᖁᔨᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᖅᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ, ᑑᒑᓕᖕᒧᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᓘ, ᒫᒃᔅ,” ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᓂᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓪᓗᖓ ᐃᓄᑑᙱᓐᓇᒪ.
23
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓐᓂᑦ. ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒐ
ᑎᒥᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓗᓂ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᖃᓂᓪᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒃᑯᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔭᒥᓂᒃ ᖁᖓᓐᓂᖅ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕙᖓ. ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖅ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ
ᐃᒐᓛᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᓯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᕙᒋᑦ.”
"ᐋᒃᑲ!"
ᐃᔨᖏᑦ—ᐃᔨᒃᑲ—ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑳᒃᖢᑎᒃ, ᓲᕐᓗ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓂᕿᓕᖕᒥᒃ
ᓴᐅᓂᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᑎᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓂᒃ.
“ᑕᒫᓂ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ .
ᐱᒐ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ. ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑐᖅ
ᑮᓇᖏᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᒡᓗᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑎᑐᑦ ᑮᓇᖏᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᖢᑎᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓄᒫᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
ᑮᓇᖏᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᖃᓂᕋᓛᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᔪᑎᑐᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᑎᒃ, ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖁᔨᓪᓗᑎᒃ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
ᑭᒃᑰᓚᐅᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᐃᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᑮᓇᖏᑦ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓴᖑᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᓴᖑᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐸᑦ ᓄᒫᓱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ?
"ᐋᒃᑲ!"
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᑕᖅᓯᓇᓱᒋᒐᒃᑭᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑏᒃ ᑮᓇᖏᑦ, ᖃᓂᖏᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᑎᒃ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ?
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᓚᐅᖅᐸᑦ? ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᖅᐱᙵ?
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑮᓇᖏᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓪᓗ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ—ᐊᑏ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᓐᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᑐᐃᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ, ᓯᑯᐃᑦ ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖏᑦ ᐃᒐᓛᓄᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓ ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ. “ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᙵᓂ
ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᓚᐅᓕᕐᓗᖓᓗ
ᐊᓯᖏᑦ.”
“ᐊᓯᖏᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᓐᖏᑦᑐᑦ. ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐊᕐᒥᔪᒍᒃ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐊᓂᕋᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᐊᓗᖕᒥ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ
ᒪᐃᓕᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᖓ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑐᐃᖏᑦ, ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᐲᑦ ᐊᐃᑉᐸᕆᔭᕐᓂᒃ,
ᒫᒃᔅ?
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖓ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᐅᕗᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕐᓂᖅ. ᐊᐃᑉᐸᖓ. ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᕆᔭᐃᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᑦᑕᐃᓕᙵ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᓱᕈᓗᐊᕋᑎᒃ. ᒫᓐᓇᓕ
ᐃᓗᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ...”
ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᔭᕇᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᔾᔪᑎᒥᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᑭᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑐᑭᓯᓕᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᑕ
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᖑᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑐᑭᓯᓕᖅᐳᖓᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᓱᒻᒪᑦ
ᔭᒐᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᙱᒃᑯᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐊᓯᔾᔨᕋᔭᕐᒪᑦ ᐃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ
ᐅᕙᖓ. ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ ᖁᓛᓅᕋᔭᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᒐᔭᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᓄᒫᓱᒃᑐᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᑮᓇᖏᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᐱᖅᓱᕈᒪᓪᓗᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᑲᐃᓐᓇᕈᒪᓪᓗᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ.
ᑭᓇᐅᑉ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒋᕙᐅᒃ, ᑭᓇᒧᑦ ᓴᓇᔭᐅᓐᓂᖅᐸ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ—”
“ᐊᑲᐅᓈᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᓄᖅᑲᖓᓇᓱᐊᙱᓪᓗᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓄᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᓄᑦ. ᐱᕕᒃᓴᖅ
ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᓂᐊᓕᕋᒃᑭᑦ!”
24
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᒫᓱᒃᑐᑦ, ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᓵᓐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᓂᐅᒃᑲ ᒥᓪᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᓖᒃᑲ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂᓗ,
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓅᓐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᓐᓇᖃᙱᑦᑐᖅ, ᖁᓛᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑮᓇᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᓅᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᐅᒪᔪᒃᑯᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒃᑯᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒃᑯᑦ.
ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑐᓄᓐᓃᒻᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑎᒍᓐᓂᖅᐸᖓ, ᔭᒐᐃᒐᔭᕋᒪ. ᔭᒐᐃᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ,
ᑕᑯᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ, ᑐᓵᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ, ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᖏᑦᑐᖅ, ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᔭᒐᐃᓯᒪᔪᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ ᐃᒐᓛᒥ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐅᑎᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᓕᕐᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᒫᒃᔅ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᖓ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ. “ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᑕᐃᑲᓂ!"
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᒥᐊᖏᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔮᒃ ᖃᒥᑦᑎᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᖄᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᖄᖅᑐᐊᓘᓪᓗᖓ
ᓂᐱᖓᑕ, ᐊᒥᐊᖓᑕ, ᓴᙱᔪᓂᒃ ᖄᖏᓐᓂᒃ, ᐱᓪᓚᑦᑖᓂᒃ. ᓄᓇᕐᔪᐊᓪᓚᑦᑖᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᓂᐅᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᑐᒥᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓇᑎᖅ. ᑕᖏᓕᒃ ᓇᑎᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓄᑦ, ᓵᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᓄᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ. ᐊᓈᓇᒐ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐊᑖᓂ.
“ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᔮᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᖅ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᕕᑦ?” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᐃᑲᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱ—ᓂᐱᒐ—ᑐᓄᓐᓃᙶᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐃᓗᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᓇᕿᑕᐅᓗᓂ ᐃᒐᓛᒧᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓄᑦ. "ᑖᓐᓇ
ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.”
"ᑐᑭᓯᐊᙱᑦᑐᖓ!" ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐄᐳᕈᓪ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ?”
ᔮᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᐅᕆᓐ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᓂᑯᕕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᓖᑦ. ᓴᖑᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐊᓯᔾᔨᕈᑎᖓ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᒐᓛᑉ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᔮᒃᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥ.
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ.
25
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒐ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒐᓛᑉ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒧᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᕙᒋᑦ, ᒫᒃᔅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂ ᒥᓂᔅᑕᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓚᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᑕᒫᓂ."
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᐳᖓ. ᐊᑖᓅᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ,” ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ
ᕿᒫᑎᑕᐅᔾᔮᙱᓚᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒫᒃᔅ. ᐋᓐᓂᐊᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ." ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᐄᐳᕈ ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐹ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐄᐳᕈ,” ᐃᐅᕆᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
“ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓱᓕ,” ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕇᖅᖢᓂ
ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᓱᒪᖅᓱᕈᓐᓇᕐᓂᖓ.
“ᐄᐳᕈ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᒐ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ. “ᕼᐊ?”
"ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᑎᑦ! ᐊᑖᓅᕆᑦ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᑎᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ—” ᐄᐳᕈ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᕝᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐹᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓᐅᒋᐊᖓ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᓵᕝᐹᓪᒥᒃ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ ᓕᕝᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᖓ ᓯᖁᒥᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖏᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᑎᖓ. ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ—ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ—
ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓄᒃᑭᒃᓴᖅᑑᔮᓕᖅᑐᑎᒡᓗ
ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᓐᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.
“ᐅᐊ!” ᓕᕝᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓴᙱᓂᓕᒫᒥᒍᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᑎᒥᖓ ᐹᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒥᓗᒃᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᔮᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓰᖅᑯᒥᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᓯᕘᕋᓕᖅᖢᓂ ᓇᓗᓕᖅᖢᓂᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᓴᓂᖃᖅᑐᒥᒃ
ᓇᑎᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᕝᕕᓪᓚᕆᐅᕗᖅ!”
“ᐄ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ,” ᔮᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓵᒃᖢᓂ .
ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ ᐃᐅᕆᓐ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐄᐳᕈ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
ᓕᕝᑎ ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᒫᒃᔅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ,
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᑎᒍᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᓂᖅ.”
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ. ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᑦ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐄᐳᕈᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓕᕝᑎᒧᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ.
ᐄᐳᕈᓪ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᔭᒥᓂᒃ ᐸᐃᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ—ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪ ᔮᒃ ᓱᓕᔪᑦ—ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐃᒥᐅᑦ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᒧᑦ. ᒪᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᐴᒃᓴᓂᒃ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᑐᑎᓪᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᑯᙵᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓇᑦᑕ.
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᐅᕆᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᔮᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓕᕝᑎᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑎᙵᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᕝᑎ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᙱᑕᐃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᓕᕝᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓃᙱᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᒡᒐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᖅᑐᑦ, ᐱᓐᖑᐊᕈᒪᕕᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᕝᑎ ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᓂᒋᒐᔪᒃᑕᕗᑦ
ᐴᖅᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ.
5-ᒥᓂᔅ ᐊᓂᒍᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑎᑭᓪᓗᒍ…
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ ᖁᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᔨᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐹᑦ?
“ᑕᕝᕙ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ.
ᖃᓂᒐ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᑎᒍᓇᓱᐊᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ. ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᓄᑲᕋ ᑕᓕᖅᐱᐊᒍᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ
ᐃᓅᔪᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 07
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᒥᒻᒻᒻ! ᒥᒻᒻ! ᒥᒻᒻ!”
ᑯᕆᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᒥᓂᒃ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓕᓐᑎ ᐸᐅᓪ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᒃᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᔭᖓᑕ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᙱᖔᖅᑐᓂ, ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ
ᐳᓪᓚᖓ ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐊᖏᓂᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᙱᖦᖢᓂ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᓅᓪᓗᓂ, ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᒥᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒑᑦᓴ.”
ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐸᐃᑉᐹᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᕼᐅᐊ
—ᐃᓂᒋᔭᐃᑦ ᔭᒐᐃᒐᕕᐅᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᖓ ᔭᒐᐃᔪᒪᙱᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ.
ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑯᕆᔅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖓ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓕᖓ. “ᐊᓪᓛᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᖃᑦᑕᖅᐱᓰ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ?”
“ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᙱᓚᒍᑦ,” ᓕᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᔭᖓ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓄᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐊᔾᔨᒌᐸᓗᒃᑐᑦ ᖃᓄᓕᒫᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᐃᔩᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒋᒃ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒋᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐅᓕᖅᑑᒃ
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂ ᖁᖓᓯᖏᓐᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᖓᖏᑦ ᓯᕕᑐᓗᐊᕋᓱᒋᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ. ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᖓ, ᐋᓕᔅ, ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ, ᐊᓪᓛᑦ
ᓱᓕ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐱᔭᐃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᖅ.
“ᐃᓘᓐᓇᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᓄᔭᕐᓂ ᐃᓚᖏᑦ ᐱᑕᖃᖅᐳᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ.
“ᒎᑦᓴ ᓱᓕ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ. “ᐱᔭᕆᐊᑭᓗᐊᖅᐳᑎᑦ!”
ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᖏᓐᓇᐅᔭᖅᐱᑦ?”
“ᐅᕙᖓ? ᐃᓛᒃ?” ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. “ᐊᐃᓐᔨᓘᕗᖓ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᐱᕆᓗᑎᑦ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑯᕆᔅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ, ᐊᓕᒎᔭᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᓂᕆᕕᐅᑉ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᐊᓈᓇ, ᖃᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅᑖᓛᖅᐳᖓ?”
“12-ᒋᔭᖓᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ,” ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑎᑦ.”
ᐊᓈᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓐᓯᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓐᓇᑦᑕ, ᑯᕆᔅ.”
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. “ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓗᐊᓂ?”
“ᐊᓈᓇ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᖑᙱᓚᒍᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᒪᕐᕉᓗ. ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᓕᕋᑦᑕ ᐊᓂᔭᖅᑐᕐᓗᑕ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑕ.”
“ᐱᔭᐃᓐᓇᕆᕙᒃᑲ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ.
"ᕿᒪᓪᓗᒍ. ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᕗᖅ ᑎᒥᕐᓂᒃ," ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑐᙵᓇᕐᓂᖅᓴᐅᖁᕙᒃᑲ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᖁᓛᓂ. “ᑭᓲᕙ
ᐹᑭ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᐹ ᒫᓐᓇ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᐅᔭᕐᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐹᑭ ᐱᓱᖃᑎᒋᓐᖏᓚᐃᑦ?”
“ᐃᒃᐱᒋᙱᓪᓗᒍ,” ᓕᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖓᓂ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᓄᑖᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓖᑦ ᐱᓚᐅᖅᑕᑎᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᕈᕕᑦ?”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᒃᑲᕆᐊᓖᑦ ᐃᓅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᑎᑦ
ᐱᑕᖃᖏᑦᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒦᓕᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᖁᖓᓯᕈᓕᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ, ᐊᓈᓇ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᕖᑦ? ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓐᑎᒥᒃ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?
“ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒋᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ. ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕈᓐᓇᖅᐳᒍᑦ, ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᑕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᖅ.”
“ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᕌᐱ ᑕᐃᑲᓃᒻᒪᖔᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
"ᓲᕐᓗ?" ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᕐᓗᓂ.”
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑖᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᒥᓪᓗᒍ. ᓄᔭᖏᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᐊᑏ. ᐊᑏ
ᐊᓂᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐊᓂᔪᖅ ᒪᓐᓂᒃ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ.” ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ,
ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐹᑭ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᑖᒃᑯᐊ, ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒥ. ᓯᓚ ᓱᕐᕋᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᒻᒪ
ᐸᓂᖅᑐᖅ. ᐊᐅᔭᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐱᕐᖔᖑᙱᖔᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ. ᓕᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ, ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ. ᐃᒡᓗ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᔨ.
“ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ. ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᒪᓕᒃᑐᓂ ᓇᔭᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᓴᓇᔨᐅᔪᑦ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥᒃ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ. ᑖᓐᓇ
ᓄᑖᖅ ᕿᑯᓕᒃ ᑐᙵᕕᒃᓴᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᑦᓯᒥ. ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ
ᐱᓱᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑕᖃᖅᑎᓐᓇᒍ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᓇᔭᐅᓂᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᒡᓗᓪᓚᑦᑖᑎᑐᑦ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᕿᔪᐃᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᖅᑲᖅ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᕿᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᓴᓇᕐᕈᑎᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓚᐅᑏᑦ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ. “ᑭᓇ ᐃᓱᒪᕕᑦ
ᓅᓪᓗᓯ?” ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐃᒻᒪᖃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐅᑭᐅᖃᑎᕗᑦ. ᐃᒻᒪᖄ
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᑦᑎᐊᖅᑑᒃ!”
“ᔭᒃ!” ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ? ᖃᓄᑎᒋ ᑯᕕᔪᖃᕈᓐᓇᖅᐸ
ᐱᕗᑎᑦ! ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓚᒌᒃᑲᑦᑕ.”
ᑯᕆᔅ ᐃᓕᓐᑎᐅᑉ ᓂᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ ᐃᓕᓐᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᓂᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑲᑐᔾᔨᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓱᓕᒫᑲᓴᖕᓂᒃ
—ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ, ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖏᑦ—ᖃᓂᒌᖕᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᔭᒥᓂᒃ
ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒌᓗᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐊᖁᒍᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ ᓯᕘᕋᔪᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ.
"ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗᒃᓴᖅ," ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᑐᒃᑐ, ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓃᑦᑐᖅ ᓯᕕᑐᓂᖓᑕ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᒥ
ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᔮᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᓂᒃ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᕋᔭᖅᑐᖅ. ᑯᕆᔅ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᐅᑦᑕᔫᑉ ᐃᓱᐊ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ
ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᐃᓗᐊᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᑎᐱᖃᖅᖢᓂ. ᓯᐅᕋᖅ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᑭᐊᒃ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᑭᑭᐊᓂᒃ
ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᓇᑎᕐᒥ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑐᒥᓯᒍᕕᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑐᖁᓗᑎᓪᓗ.”
“ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑐᖁᖁᙱᓚᒋᑦ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐃᒡᒐᓯ ᒪᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ.” ᐅᓇ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᖕᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖅ.
“ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᒥᒃ .
ᕿᔪᖕᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖏᑕ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ."
“ᐅᓇ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓂ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓯᓚᒥ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᒃ ᐃᒐᓛᖅ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
“ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐸᐃᓂᒥᒃ.”
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᓪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᑎᒃ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᐊᔭᐃᑦ ᐃᑭᒪᔪᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐅᐊᔭᓂᒃ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᙱᓚᑎᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᑎᑦ?” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᑎᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᐊᖏᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᓂ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᒥᖅᓱᒐᖏᑦ ᓇᒧᙵᕋᔭᕐᒪᖔᑕ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᔾᔨᓂᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᖁᔨᓪᓗᓂ
ᑐᓴᕋᒥ ᓂᐱᒥᒃ. “ᕼᐊ?” ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ ᑕᐸᐃᖅᑐᑎᒃ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᕙᓂ?”
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓈᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕿᑦᑐᓂᒃ, ᓱᒃᑲᔪᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ. ᖃᓂᑦᑐᒥ. ᐃᒡᓘᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐊᑏ!” ᓕᓐᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑐᖅᑯᖅᓯᒪᓕᕇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᑦᑕᔫᑉ ᐊᑖᓄᑦ, ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᓚᑎᖓ.
ᓕᓐᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑉ ᐊᑖᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᓄᑖᒧᑦ
ᐃᒡᓗ. “ᕼᐊᐃ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᒃᑐ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᑎᓴᒪᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᒪᐃᐳᓪ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐸᐅᓗᓯᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᒃᑐᕋᓛᖅ.”
ᑯᕆᔅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?” ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᒐᓛᖏᑦ ᓄᑖᑉ ᐃᒡᓗᐅᑉ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒃᑐ.”
ᐅᑎᕋᒥ ᐃᒡᓗᒥ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓕᓐᑎ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᑕᒫᓂ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᕗᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
ᑯᕆᔅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ. ᓕᓐᑎ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. ᓕᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑦᑕᕐᕕᐅᑉ. ᕿᓂᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐊᒃᑕᕐᓗᑯ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖃᖅᐸ?” ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᓐᑎ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍᓗ.
“ᑭᓲᕙ?” ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᒪᙱᖢᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ.
ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᓖᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑯᕆᔅ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ? ᑕᓖᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ?
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
2
ᓱᕈᓯᖅ?
ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓕᓐᑎ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓ, ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᑐᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᔭᐃᑲᒃᑕᕇᒃ.
ᑕᓖᒃ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
“ᓕᓐᑎ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐃᓅᕙ—ᐃᓅᕙ?”
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑯᕆᔅ ᓇᔭᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓕᓐᑎ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓱᒃᑰᔪᒥᒃ ᑕᓕᒥᓄᑦ.
ᐃᓅᕚ? ᑯᕆᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔭᖓ ᐃᓪᓚᓕᕐᒪᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᓅᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕈᓯᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖅ!” ᐅᓇ
ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓕᓐᑎ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐃᒡᒋᐊᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᐅᑉ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ
ᐃᒋᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑉᐱᕆᕕᐅᒃ? ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᓕᓐᑎ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᕐᒪᑦ, ᑮᓇᖓ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. “ᑯᕆᔅ, ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ? ᐆ, ᐄ. ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᑖᓐᓇ
ᓱᕈᓯᓪᓚᑦᑖᖅ?” ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐋᒡᒐ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓗᓂ ᖃᓂᖓ ᓅᖁᓪᓗᒍ. “ᓄᑕᕋᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!” ᓕᓐᑎᐅᑉ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐅᖃᕐᓂᖅ. ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑎᖁᓇᒋᑦ.
“ᐃᓱᒪᔮᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ,
ᓂᐱᖓ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒃ. ᓄᓲᕋᒥᐅᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᕿᔪᒃᑖᖅ ᖃᓂᖏᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓪᓗ, ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒋᑦ.
“ᑕᑕᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑮᓇᖃᖅᖢᓂ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᓕᓐᑎ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ
ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ. “ᐱᓯᒪᑦᑎᕙᕋ.”
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᑲᔪᖓ ᓄᔭᖓ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᖓᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᓪᓗ. ᐆᒪ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖃᓂᖏᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ. ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓ
ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᕕᐊᖏᓕᖕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒧᑦ. ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᓂ, ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᑉ ᕿᔪᒃ ᓴᓂᕌ
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐊᒥᕋᐃᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᐊᓄᑦ
ᓴᓗᒪᔪᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓂᐅᖏᑦ.
“ᐊᑎᕋ ᓯᓚᐱ,” ᓕᓐᑎ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑐᓂᓗ.
“ᐃᓱᒪᔮᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓛᐱ?”
“ᐅᕗᙵᕆᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐅᖃᕋᓱᐊᙱᓪᓗᓂ
ᓅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᖏᑦ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᐊᖅᐱᑖ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᐋᒡᒐ, ᓕᓐᑎ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ ᕌᐱ ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᖕᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ?” ᓕᓐᑎ ᓯᓛᐱᒥᒃ ᐊᐱᕆᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᓕᓗᒍ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᑯᒥᓇᙱᓚᖓ,” ᓯᓚᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ .
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᑕᑯᒥᓇᙱᓚᑎᑦ!”
“ᐃᒡᒐᑎᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᒧᑦ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᐊᓘᕗᑎᑦ
ᐳᕙᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎ.”
“ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑎᒍᒥᐊᓪᓚᕆᒃᑲᕕᐅᒃ?” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᒋᕙᕋ ᓯᓚᐱ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᙱᓚᑎᑦ.”
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒧᑦ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᓯᓚᐱ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᒪᕕᐅᒃ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᐱᐅᒃᓴᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᓗᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ ᐱᓯᒪᕙᓚᐅᖅᑕᒃᑲ? ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᕙᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᑯᓂ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓗᒋᑦ.”
“ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᓴᕕᕋᔭᓕᒫᑦ ᑲᑎᙵᓕᖅᐳᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᓯᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᒪᓕᒐᕐᒥᒃ," ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ,
ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᓛᐱᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᓐᓇᕋᒪ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓴᖅᑭᔮᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓗᓯ.”
"ᐃᓅᓕᕐᓯᕝᕕᐅᑦᓯᐊᕆᑦ!" ᓯᓛᐱ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᑐᓂᓯᓗᑎᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑮᓇᐅᔭᖅ!"
ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᓕᓐᑎ
ᓯᓛᐱ ᑕᓕᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ .
ᐊᖅᑯᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓯᓚᐱ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐃᒐᓛᑎᑐᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᐊᑦᑕᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!”
“ᓯᓚᐱ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓕᓐᑎᒧᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᓚᐱᒧᑦ.”
ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕘᕋᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓇᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᕝᕕᓪᓗ ᓇᓂᓚᐅᙱᓐᓇᕕᐅᒃ.”
ᑯᕆᔅ ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᓂᒃ. ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓗᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᒫᓴᓪ ᓱᕈᓰᒃ ᑕᐅᓇᙵᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓄᑕᕋᓛᓄᑦ ᐸᖅᑭᔨᐅᕙᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐃᒥ ᒫᓴᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ.
“ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᖅᐹ?” ᓄᑲᖓ, ᐱᐊᓐ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᖢᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
“ᕼᐊᓘ, ᓯᓚᐱᐅᕗᖓ!” ᓕᓐᑎ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓛᐱᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐃᓵᖓᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᓇᑭᑦ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᐃᒥ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᔨᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᕙᑦ?” ᐱᐊᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᓂ.
“ᐃᔨᑎᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᕙᑦ?” ᓯᓛᐱ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓐᒥᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒫᓴᓪ ᓱᕈᓰᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐱᐊᓐ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
"ᐊᐃ! ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ!" ᓯᓛᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᐊᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᒥ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ 1990-ᒥ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ-ᕼᐊ-ᕼᐊ!” ᓕᓐᑎ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒋᐊᖓᓂᒃ. ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑭᐅᔭᐅᓂᖓᓄᑦ, ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ, ᓕᓐᑎ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᕆᔅ ᑕᑯᕗᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᓪᓚᕆᖕᒪᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕘᕋᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓯᓚᐱ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᖅᑕᕋ! ᓕᓐᑎ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ
ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᒧᑦ, ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᐃᔨᖏᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᓗ.
3
ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ? ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓗᕋᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ
ᓯᐸᒋᑎᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓂᒋᔭᒥᓄᑦ ᓵᒥ. “ᒥᓯᔅ ᒫᓴᓪᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐅᓇᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.”
“ᐸᐃᕆᔨᐅᖁᔨᕙ ᐃᓕᓐᓂᒃ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓵᓚᑦ ᓂᕆᕕᒃ. ᑯᕆᔅᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᓵᓚᑦᑖᕈᒪᙱᓚᑎᑦ?”
ᑯᕆᔅ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐸᒋᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ."
“ᐋᒃᑲ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑕᕐᕆᔭᖁᔨᖕᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᐃᒥᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓂ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᓯᓚᐱᓗ.”
“ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕆᔭᐃᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᐊᐃᒥ ᐊᒻᒪ ᐲᓐ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᓕᓐᑎ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᒥᔅ ᒫᓴᓪ ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᕐᒪᖓ $20-ᓂᒃ.”
“ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᐊᓗᒃ!” ᐊᓈᓇᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᑦ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ
ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᐅᐃᖓᓄᑦ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓕᖅᑐᖅ ᓕᓐᑎ ᐸᖅᓴᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᓯᓛᐱᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ
ᐊᑦᑕᕐᕕᒃ. ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒻᒪᑕ, ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᒋᓗᒍ, ᓂᐱᖓ ᐱᓕᕆᐊᕆᓗᒍ, ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓗᒋᑦ,
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖃᑎᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᒻᒪᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐊᑐᖅᐸᒃᑕᖏᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ ᓯᓚᐱ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ
ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑕ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ.
ᓕᓐᑎ ᓯᓚᐱ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓂᐊᕐᒪᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᕈᓰᑦ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᐱ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓛᑦ ᕌᐱ ᒫᑎᓐ, ᑯᕆᔅ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓕᓐᑎ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᕌᐱ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᖏᓪᓗ ᓱᕈᓰᑦ ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓕᓐᑎ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ $20-ᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᒫᓴᓪᔅ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᓯᐅᓕᕋᐃᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒪᖃ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᐊᒥᓱᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᑕᐅᔪᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐅᐊᓴᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᓂᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᓂᕿᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕐᓂᕐᒥᒃ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᑎᕝᕕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᓕᓐᑎ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔨᐅᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ
ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐹᑭ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᒥᔅᑕ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ,
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᐹᑭᒥᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᓯᖏᓐᓂᑦ, ᓇᑎᕐᒥ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᖁᖓᓯᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓᑦᑕᐅᖅ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐅᖃᕐᓗᒍ. ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖃᓂᖓᓃᓐᖔᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
"ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᕆᕕᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᕿᑎᐊᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ? ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
“ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᐱᔪᒪᓂᕋᖅᖢᓂ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒪᕕᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᖅ?”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᖢᑎᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐱᔪᓐᓇᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᖏᓐᓇᐅᔭᕋᕕᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᕆᕙᒃᑕᓐᓂᒃ,” ᓕᓐᑎ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᓇᓂᓯᙱᓚᑎᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑎᑦ? ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ ᐱᓕᕆᓗᑎᓪᓗ
ᓴᓇᐅᒐᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᔭᐃᑦ. ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᕐᓚᖓ
ᐳᕙᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎ.”
“ᐊᕐᓇᐃᑦ”—ᒥᔅᑕ. ᐸᐅᓪ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ—“ᐊᑏ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐊᐃᕙᐅᑎᓗᓯ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.”
“ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕐᓂᓐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓕᓐᑎ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ."
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᕙᒃᑲ,” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ, ᑯᕆᔅ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓕᓐᑎ ᐱᑕᖃᖅᐸᑦ, ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᐱᔪᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒥᔪᖓ,”
ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ.
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᓕᓯᓯᒪᕗᑎᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᓯᕘᕋᓇᕐᓂᕋᖅᑐᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ. ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᑎᑦ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕐᓂᐊᕋᒪ ᐃᕝᕕᓪᓗ
ᐋᒃᑲ."
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖁᓇᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖔ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᑭᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓕᐊᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ. “ᐱᐅᔪᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑭᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ $100 ᐅᖓᑖᓂ. ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᖅᑰᙱᓚᒍᑦ
ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᕐᓗᖓ ᒫᓐᓇ.”
“ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑐᔾᔨᙱᓚᓯ ᓯᓚᐱᒥᒃ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓕᓐᑎᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑲᑐᔾᔨᖏᓐᓇᐅᔭᕋᔅᓯ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ
ᑲᑐᔾᔨᙱᓚᑎᑦ ᓯᓚᐱᒥᒃ?”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ. “ᐆᒃᑐᕆᑦ
ᐊᓂᔪᖅ. ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᓯ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᓚᓯ ᐱᔪᒪᒍᓐᓃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᑕᕝᕙᓂ. ᐃᒻᒪᖃᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ.”
ᑯᕆᔅ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂᓗ ᓕᓐᑎᒧᑦ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ. “ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᖓ ᑲᑐᔾᔨᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᕿᓂᖅᖢᓂ ᓇᔭᖓᑕ .
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. “ᐊᑯᕐᖓᑯᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᖅᐸᕋ?”
ᓕᓐᑎ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓛᐱᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂ.
“ᓵᓚᒋᓚᐅᕈᒃ, ᑯᕆᔅ!” ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᔭᒐᐃᒋᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!”
ᑯᕆᔅ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ, ᓯᓚᐱᐅᑉ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
4
“ᐅᐊ!”
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᔪᒃᑐᖅ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᓕᓐᑎ! ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ!"
"ᐅᕙᖓ?" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ! ᓯᓚᐱ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ!”
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ
ᐅᕙᖓ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᑐᙵᓇᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ. “ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᒪᒥᐊᒋᑦ ᓇᔭᓐᓄᑦ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓂᐱᒃᑯᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᓖᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᓂᕌᓂ. “ᓯᓚᐱ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ. ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᓕᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐅᕙᓂ.” ᓯᓛᐱ ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ. ᓯᓛᐱ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐸᕋ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓐᑎᒥᒃ.
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᑳᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ
ᓕᓐᑎᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᑕᕋᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᓕᓐᑎ ᐊᐅᐸᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᓚᐱ ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ! ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᖓᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ?"
“ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᑐᙵᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒃᐳᓯ, ᐊᒻᒪ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ...”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑕᓕᖓᓄᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᓂᖓ ᐊᐅᓚᓂᖃᖅᑎᒍᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ.
“ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃᑕᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓗᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᓄᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ.”
ᑯᕆᔅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖁᙱᓚᕋ ᓯᓚᐱ, ᓕᓐᑎ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᙱᓚᖓ ᓯᓚᐱᒥᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖓ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑯᕆᔅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒪᐃᓐᓇᖅᐸ?
ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᓄᖑᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑭᓱᒧᑦ? ᑭᓇᒃᑯᓐᓄᑦ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓕᖃᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᓱᑲᖓᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐆᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᕋᓂᓗ, ᐃᒐᓛᖓ ᐆᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᓕᓐᑎ ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᒥ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᑯᕆᔅ ᓴᓂᐊᓂ. ᐅᓇ
ᖁᐃᖅᓱᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᖏᑦ ᐊᕕᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᓄᔭᖏᑦ ᑕᑭᔪᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ
ᑮᓇᖓ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ ᐃᒡᓘᑉ ᓵᖓᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᐃᒡᓖᑦ. 3-ᒧᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑐᐸᒃᓯᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑲᔭᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑦᑎᐊᓕᕐᓗᑎᒃ. ᓱᓕ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᒃᖢᓂ, ᓲᕐᓗ
ᓱᓕ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᓪᓘᓐᓃᑦ. ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊ
ᐆᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓕᖓ, ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ. ᓇᓪᓚᖓᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᐅᒻᒪᑦ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖄᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑎᒃ. ᐆᒪ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓵᖓᔪᖅ
ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᓗᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑕᓕᖓᓂᒃ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅᒥᒃ.
ᑯᕆᔅ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᑉ ᑕᐅᑐᒃᑕᖓᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᒪᓇᓂᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ.
ᐃᓯᒐᖓ ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᐊᓂᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓛᐱ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᐊᑦᔨᖓ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒍ ᑯᕆᔅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑯᕆᔅ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᑉ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ. ᓂᐊᖁᖓ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖅᑰᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑲ?
ᓯᓛᐱ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐹ ᑖᔅᓱᒥᖓ?
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐᐅᒐᓗᐊᖅ.
ᑯᕆᔅ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐊᒃᓱᕈᓕᕐᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒥᒃ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓕᕐᒥ ᑐᓄᐊᓂ, ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᐊᖏᔪᓄᑦ, ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐱᓗᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᕿᐱᓗᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᕿᔪᒃᑖᖑᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ.
ᑎᒥᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᓯᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑕᓕᖓ ᐋᓐᓂᕐᓗᒍ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᓂ, ᓲᕐᓗ
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᓂ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᓛᐱ ᑎᑭᐅᑎᒻᒪᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐸᒡᕕᒃ.
5
"ᐅᕼ!" ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᓕᖓᓄᑦ, ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓕᓐᑎ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑯᕆᔅ ᑕᓕᖓᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᒎᑦᓴ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓐᓇᕕᙵ!” ᑯᕆᔅ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑎᑦ .
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᕗᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ
ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᓗᓂ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᑯᔭᖅᑐᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒐᓛᖅ.”
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᑮᓇᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ.”
"ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᖓ. ᕿᒪᒃᑲᒪ," ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ ᓇᔭᒥᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᔪᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᖁᖓᒋᐊᖃᖅᐸ? ᑯᕆᔅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐲᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᑕ.
ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃ, ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᓂ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ,
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓄᐊ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᕿᖓᓕᐊᖑᓯᒪᙱᑦᑐᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᓯᓂᑦᑎᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᒻᒪᑎᖓ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᒪᓕᑦᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇ?
ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᕐᖢᑎᒃ
ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ. 5-ᒨᑲᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᕋᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓵᓕᑦᑎᐊᕋᕕᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ
ᐃᑲᔪᖅᑐᑎᒃ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕐᓂᕐᒧᑦ ᑲᑎᒪᓂᐅᔪᒥ ᐳᕆᓐᔅ ᕗᐊᑦᒥ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ .
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓂᐅᓪᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐅᓪᓗᑉ ᐊᕝᕙᐃᓐᓇᖓᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᖅᐱᓯ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᖅ,” ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓂᐅᓐᑖᕐᓂᖅᐸᑦ
ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᐲᔭᐃᔭᕌᖓᕕᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᒪ.”
“ᖃᓄᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐸᑦ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂ.
“ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᕿᒥᒃ
ᑯᐊᒃ.
“ᐄ. ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᕈᓯᐊᓐ ᐊᒻᒪ ᔫᒍᔅᓚᕕᐊ ᐃᙱᐅᓯᖏᑦ ᓴᓇᕙᒃᑕᕗᑦ,” ᑯᕆᔅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᒫᓱᒃᑐᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓰᐱᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᐅᕙᒍᑦ .
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᑕ. ᐃᓄᒃᑎᑑᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ.”
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖁᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᑳᓕᖅᑐᓂᓗ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᖁᕐᕕᖓᓄᑦ
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ, ᑯᕕᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ. “ᐅᓇ ᑎᒍᔪᓐᓇᙱᓚᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓄᓕᐊᒥᓄᑦ.
“ᕿᐊᔪᖅ ᓄᑕᕋᓛᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑯᕆᔅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᒐᕐᒥᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᖓᓄᑦ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑲᑐᔾᔨᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓂᖓ ᖃᓂᖏᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᓯᓚᐱ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ, ᖁᖓᒃᖢᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᐊᓯᐊ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ, ᖁᖓᒃᑭᓪᓗᓂᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
6
“ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?”
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᐱ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓱᒪᒋᕕᐅᒃ?
ᑯᕆᔅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᖅ
ᑐᓄᐊᓂ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐹᒥ, ᓱᓕ
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
“ᓄᑖᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ?” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᖁᐊᖑᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ .
ᓇᕿᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᑯᕆᔅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᐸᐸᑦᑎᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᓪᓚᕝᕕᒪ ᐊᑭᐊᓂ,” ᒥᔅᑕ.
ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᓱᒃᖢᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ, ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ ᐅᑉᐱᕆᙱᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ,
ᑖᓐᓇ ᐃᒐᓛᒦᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑭᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᖅᑎᑦᑎᔨᐅᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐲᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.”
“ᐃᒪᓐᓇ... ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᕿᓂᖅᖢᓂ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓲᕐᓗ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑕᕐᕋᓕᐊᖓᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ, ᑲᔪᕋᐅᙱᖢᑎᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᒻᐸᓂᐅᔪᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᑦ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ .
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖁᓪᓗᑎᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ
ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑕᕐᕋᖓ.”
ᓄᑖᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ
ᐃᑭᐊᖅᖠᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ, ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐃᓯᒐᖃᙱᖔᖅᑐᓂ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᓂᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᓂᒃ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ.
“ᓇᒡᓕᒋᕙᕋ!” ᑯᕆᔅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐊᑖᑕ ᐃᕿᐊᓱᒃᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᑕᐅᓄᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. "ᐊᐃ, ᐃᓘᓐᓇᓯ! ᑲᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ!" ᐅᓇ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐹᑭ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑯᕆᔅ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᓇᑭᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?”
“ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᒋᓗᒍ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᐳᖓᓗ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᕐᓂᖅᓴᖅ.”
“ᑯᕆᔅ!” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᐅᙱᓚᑦ, ᐃᕝᕕᑦ .
ᖃᐅᔨᒪ!"
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᕇᖅᐳᖓ ᓯᓚᐱᒥ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ. ᐱᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ.”
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓯᓚᐱᒥ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᓪᓗᓂ .
ᒪᕐᕈᓕᐊᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓ. “ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐊᓐᓄᕌᕐᓃᑦᑐᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑯᕕᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᐅᕕᓂᕈᑐᖃᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒋᕕᐅᒃ?” ᓕᓐᑎ ᑎᓪᓕᒐᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ!”
“ᖁᐱᕐᕈᖃᕋᕕᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᙳᐊᕆᔭᐃᑦ ᖁᖓᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓇᕕᑦ .
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓗᓂ.”
“ᐊᐃ, ᐄ?” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖓ
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓗᓂ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ?”
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕆ! ᐊᔾᔨᓕᐅᕆ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ!” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
"ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᓂᒋᑦ! ᒪᕐᕉᒃ ᐊᔪᕐᓇᖅᑑᒃ! ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᑦ
ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ!”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐊᓈᓇ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᙵ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓪᓗᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᓛᓅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᑯᓄᖓ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᒋᓗᒋᑦ ᓯᓚᐱ ᓇᓪᓕᐅᑎᓕᖅᐸᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ.”
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᑯᕆᔅᓗ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖕᒥ
ᑲᑐᔾᔭᐅᓪᓗᓂ ᓕᓐᑎᒧᑦ. ᑯᕆᔅ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒥᐊᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ
ᑕᑭᔪᑦ, ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᐃᑦ.
ᖁᕕᐊᒋᕙᒃᑲ ᓴᓇᐅᒐᒃᑲ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ.
ᓕᓐᑎ ᐱᔪᒪᓂᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕆᔅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᑦ ᑕᓕᕐᓄᑦ, ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᐃᑦ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓴᓇᐅᒐᖏᑦ ᓄᐊᑕᐅᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ. ᑲᓱᒃᑐᖅ
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᑯᕆᔅ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑰᑎ ᒫᑎᐅᔅ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ,
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ ᑮᓇᖓ. ᑰᑎ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑑᔮᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᓪᓗᒋᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓄᑦ ᐴᕐᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑰᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐱᑦ? ᓂᕕᙵᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐊᓂᔪᖅ?"
"ᐋᒃᑲ." ᑯᕆᔅ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕈᒪᒐᒪ ᒪᓕᒐᕐᓂᒃ.”
ᑰᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ ᕿᒻᒥᖅ?”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ, ᐊᑏ.”
ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᑕ ᕿᑎᐊᓂ
ᓯᓚᑎᖓ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑐᙵᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓰᖅᑯᖓ. ᑳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᔪᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ ᐅᓇ ᖁᖓᓐᓇᕐᒪᖔᑦ,”
ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐆᑮ. ᖁᑭᖅᓯᒋᑦ,” ᑰᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑯᕆᔅ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒧᑦ ᓵᖓᓄᑦ. "ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ ᐅᓪᓗᒥ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᕿᔪᓐᓂᒃ ᑲᓱᒃᑐᕐᓂᖅ," ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑰᑎ ᐃᒡᓚᖁᓪᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒡᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᖅᐹ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᑭᓐᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
"ᐄ." ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓃᖁᓪᓗᒍ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ. “ᒥᔅᑕ ᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓱᒻᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐱᑦ ᓵᖓᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐃᔨᑎᑦ ᒪᑐᓯᒪᓗᒋᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, “ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᓯᓂᓕᕌᖓᒪ!”
ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇᓕᑭᐊᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑰᑎᒥᒃ.
ᑰᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ.”
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑎᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐋᒡᒐ,” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᔪᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕋᔭᖅᐳᖓ
ᐱᓕᕆᓂᖅ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᒪ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑰᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᒪᒪᖅᑐᑦ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᒍᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓂᒃᑲ ᓅᑎᓗᐊᖅᐸᙱᓚᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒥᓲᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᑰᑎ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒋᑦᑎᓪᓚᕆᖃᑦᑕᙱᓚᑎᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ .
ᓂᐱ."
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᓂᐱᕐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᒋᓪᓗᑎᑦ. ᐃᒋᑦᑎᓪᓚᕆᖃᑦᑕᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐊᐃ,” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᑯᕆᔅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕋᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓱᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑰᑎ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᖅᑰᓕᕋᒪ,” ᑰᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ
ᐅᓇ.
ᑯᕆᔅ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᕿᔪᒃᑖᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᓄᔭᖓᓄᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ. “ᐋᓐᓂᓕᖅᐳᑎᑦ
ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑰᑎᒧᑦ.
ᑰᑎ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᔪᒪᕕᑦ,
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓄᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᓪᓚᕆᐅᕚ?” ᑰᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᖅᑰᕋᒪ ᓕᓐᑎᒥᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓂᓐᓂᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
“ᒪᕐᕉᒃ ᑲᒪᓇᖅᑑᒃ!” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑯᕆᔅ ᕿᐱᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᔪᖅ
ᐃᓯᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ. ᖁᓕᑲᓴᐃᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓕᓐᑎ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᖅ ᐊᓇᕐᕕᒻᒥ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓲᖑᕙ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ? ᑯᕆᔅ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᖅ ᓇᔭᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐸ?
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᐃᒐᓛᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᑦᑎᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖏᑦ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᓂᕕᖓᔪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᖑᔮᖅᑐᖅ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᕋᒪ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ. ᑎᔅᓯᓇᕐᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᓕᓐᑎᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓂᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᑐᐊᕈᑦᑕ
ᖃᒥᑦᑎᓗᑎᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓕᓐᑎ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᑐᖅᖢᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᓯᓂᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ.
“ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ 2019-ᒧᑦ.
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ. ᓇᒦᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?”
“ᑕᐃᑲᓂ ᐋᓕᔅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓂ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓯᓚᐱ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ .
ᓴᓂᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᓐᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᕕᑦᑎᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓯᓛᐱᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕆᕙᒃᑕᕗᑦ, ᐋᓕᔅ ᑯᕕᓯᕙᒃᑐᖅ ᑯᑯᓕᖕᒥᒃ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ ᕿᖓᖓᒍᑦ. ᖃᓄᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓇᓚᐅᒃᑖᕆᑦ ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪ ᓯᓚᐱ
ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᑦ ᐊᐃᒥᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ.”
“ᐄ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᐱᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᖅᐳᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓐᓄᕌᑦ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓵᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ.
ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑕᑯᓇᓱᒃᑐᓂ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᑦ ᓇᔭᖓ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᓐᓄᕌᕋ ᖃᐅᑉᐸᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. "ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑕ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᒥᔅ ᕕᓐᔅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓂᐅᕗᖅ. ᒫᒍᑦᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓄᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ.”
ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ. “ᐱᐊᓯ ᔮᓐᓴᓐ ᐊᓕᒎᔭᐃᑦ? ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐅᑎᑎᑦ
ᐊᓐᓄᕌᖅ?”
“ᐊᓐᓄᕌᖃᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑕ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓯᓂᓕᖅᐱᑖ ᒫᓐᓇ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ.” ᓕᓐᑎ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖏᓪᓗᓂ, ᓇᕿᓪᓗᓂᓗ
ᖃᒥᑦᑎᓗᒍ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ. “ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒧᑦ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ ᐸᐃᑉᐹᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑯᕆᔅ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒧᑦ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑲᑕᑦᑎᑕᐅᓂᖓ.
“ᐄ. ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ. ᑰᑎᒧᑦ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓄᐊᓂ
ᓯᓚᑎᖓ. ᑰᑎ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᓂᕌᓂ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᓗ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ. ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑰᑎ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕆᐊᖓ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓚᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᑕᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕘᑦᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ,” ᑯᕆᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᔪᒪᓪᓗᓂ
ᓴᓪᓗᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᓕᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ.”
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖓ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓂᐱᖓ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ, ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ 7-ᒥ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᑕᐃᑰᓇ
ᐃᒐᓛᖅ. ᑯᕆᔅ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᕐᒥ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᑦ! ᓂᑯᕕᒋᑦ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗ!” ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ, ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᓪᓕᐊᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ
ᓂᐊᖁᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᖅᑐᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ-
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓕᓐᑎᒥᒃ
ᑐᐃᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
“ᕼᐊ?” ᓕᓐᑎ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ? ᓇᒦᑉᐸ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?”
ᑯᕆᔅ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ, ᓯᓚᐱ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᐅᐊᓴᖅᖢᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
7
ᑯᕆᔅ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᓴᐅᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓂᑦᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᖃᓄᖅ? ᖃᓄᐃᑉᐸ?" ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᓯᓂᓕᖅᑐᓂ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ?” ᑯᕆᔅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐱᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ?"
“ᕼᐊ? ᐃᓕᔭᐅᓗᓂ?” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓛᐱᒥᒃ
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐊᑭᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ. ᐃᒻᒥᓂᒃ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒡᓕᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᓚᑖ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓵᖓᓄᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. “ᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕐᒥᒃ?”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑦ? ᕼᐊ?” ᓕᓐᑎ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓘᑉ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ ᓰᖅᑯᖓᓪᓗᓂᓗ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐊᑖᓂ
ᐃᒡᓖᑦ.
“ᓇᓃᑉᐸ, ᓕᓐᑎ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᓪᓕᖅ. “ᐅᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᙱᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ.
ᑯᕆᔅ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ.
"ᐅᕼ!"
ᓕᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᖓᑕ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐊᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᖏᖅᑐᓂ, ᓴᓗᒪᔪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓂᒃ, ᐱᐊᓯ ᔮᓐᓴᓐ ᓯᓚᒥᐅᑕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᓯᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᑯᕆᔅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐹᖓ. ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᖏᖅᓯᓪᓚᕆᙱᒻᒪᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᑐᙵᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐹᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᕿᑎᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐹᖅ. “ᐊᓐᓄᕌᕋ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓕᓐᑎ ᐱᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ
ᑕᑯᓗᒍ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓄᑦ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕝᕕᑦ, ᓕᓐᑎ.”
"ᐅᕙᖓ?" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᖅᐳᖓ, ᑯᕆᔅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓯᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᒃᑎᑐᑦ .
ᐅᓐᓄᒃ. ᓅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓂᑯᕕᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᙱᓂᕐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ!"
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᐊᓐᓄᕌᖓᓂ ᓯᓚᒥᓗ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓇᓗᓕᕐᓂᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᐊᑎᓕᖅᑰᕋᕕᒋᑦ ᐊᒻᒪ
ᒪᑐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐃᓄᑑᓪᓗᑎᑦ!”
ᓕᓐᑎ ᐅᖃᕆᐊᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓂᐱᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᑖᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕐᓂᐊᖅᐱᓰ ᐅᓪᓗᒥ? ᓇᒦᑉᐸᑦ
ᐃᕝᕕᑦ? ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᕗᑎᑦ!”
"ᖃᐃᔪᖅ!" ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓕᓐᑎᒥᒃ. ᐅᓇ
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᕐᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓕᓐᑎᒥᒃ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᓂ ᐊᓇᕐᕕᖕᒥ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. “ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑎᓚᐅᙱᓚᒋᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᓅᑦᑎᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓕᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
8
“ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ,” ᓕᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᒃᑯᕕᐅᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᓄᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ, ᐃᒡᓚᖅᑑᔮᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᑯᕆᔅ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
“ᖃᓂᖓ ᓅᑎᓗᐊᖅᑕᐃᓕᓗᒍ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᕘᕋᓕᕋᔅᓯ,” ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐋᓕᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᓄᑖᖅᑕᖃᖅᐸ?” ᑰᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᓴᒪᓕᒫᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐊᑦᔨᒌᖏᑦᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ
ᒪᐃᐳᓪ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᖅ ᐸᐅᓪᔅ ᑐᓄᐊᓂ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ,
ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ, ᖁᖅᓱᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᓄᑦ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑎᒍᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖏᑕ.
ᐹᑭ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ, ᑕᐱᕋᓛᖓ ᓄᖅᑲᖓᓇᓂ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒃᐱᒐᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ
ᓱᓐᓂᐅᒪᔪᖅ. ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᐋᓕᔅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓈᖓᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑉ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᑯᕆᔅ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ ᑐᓵᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕐᒥᒃ
ᑮᓇᖏᑎᒍᑦ.
ᐋᓕᔅ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᑐᐃᖏᑦ, ᕿᖓᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐆᒻᒪᑎᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓᓂᒃ ᖃᓂᖓ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᐃᑦᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᖁᓛᓂ.
ᑰᑎ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᓯᑯᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ,
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑭᒍᑎᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓗᓂ “ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᖅᑐᓂᒃ” ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓂᒃ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᓂᒃ, ᓕᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑭᖑᕙᕐᓗᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓄᑦ ᐊᐃᒥᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ 2-ᒧᐊᖅᐸᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᐊᓘᖅᑰᕋᕕᑦ,” ᐋᓕᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “Slappy ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪ ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ ᑎᑕᒃᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓐᓇᐅᓕᕈᒪ.” ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖏᓐᓂᒃ,” ᐋᓕᔅ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑭᓇ ᓱᖁᑎᒃᓴᓐᖏᓚᖅ? ᓕᓐᑎ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕝᕕᑦ,” ᑯᕆᔅ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᑎᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ.
ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓯᒪᒐᕕᙵ
ᐅᓪᓛᓕᒫᖅ.”
“ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ, .
ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ?"
ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓈᕆᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑰᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓄᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᕙᐃᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕈᒪᒍᕕᑦ, ᐱᐅᓂᖅᓴᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.”
ᑯᕆᔅ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ .
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓯᕙᒃᐱᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ. ᓄᔭᑯᑖᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐃᖓᑕ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᓇᕙᒃᑲᒪ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᑦ!” ᑰᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐃᓪᓚᖁᓪᓗᖓ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ," ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᕐᕋᓕᐅᕈᑎᒋᔭᐃᑦ ᑕᒫᓂ ᑕᖅᑳᓂ ᐱᓯᒪᙱᓐᓇᕕᐅᒃ,” ᐋᓕᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓕᓐᑎ. “ᐃᓛᒃ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕈᒪᙱᓚᑎᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᕐᒧᑦ?”
“ᐱᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓗᐊᕈᒪᙱᓚᖓ."
ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑕᐅᔪᒥ ᑐᔪᕐᒥᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᒃ .
ᓯᓚᐱ ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ,” ᓕᓐᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐱᐅᒃᓴᖅᐸᑕ
ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑖᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖏᓐᓄᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᕝᕕᑦ ᑯᕆᔅᓗ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖃᑎᒌᒋᐊᖃᖅᐳᓯ,” ᐋᓕᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖅ.”
"ᐄ. ᖃᓄᖅ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᐅᔪᖅ! ᑎᓴᒪᐅᒐᔭᖅᐳᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ!" ᑰᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓕᔅ ᐃᓪᓚᖅᑐᑑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᓐᑎ ᑮᓇᖓ ᑰᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᑯᕆᔅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐸᑦ.”
ᑯᕆᔅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑭᐅᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᓕᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᖓᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓗᓂ, ᐃᒪᓐᓇ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ,” ᑯᕆᔅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥᓂᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᑯᕆᔅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ
ᒥᑭᑦᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑯᕆᔅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᑦ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓂᓪᓕᐊᓗᓂ.
“ᓕᓐᑎ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑰᑎ ᐊᒻᒪ ᐋᓕᔅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ.
"ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ! ᔭᒐᒋᑦ! ᔭᒐᒋᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ!" ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑯᕆᔅ ᑮᓇᖓ.
“ᐅᐊ!” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ!” ᑯᕆᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
"ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ!" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕋ, ᑯᕆᔅ! ᑖᓐᓇ—ᐅᖃᓪᓚᒃᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ!”
9
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᓗ.
“ᐅᕙᖓ—ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕋ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒧᓯᓂᖅ
ᓴᙱᓂᓕᒫᒥᒍᑦ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑯᕆᔅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑰᑎ ᐊᒻᒪ ᐋᓕᔅ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ, ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒃᐱᒐᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ. “ᐅᓇ—ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᐸ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᑦᑐᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ.
“ᐃ—ᐃᓱᒪᔪᖓ. ᐅᕙᖓ... ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑲᑎᙵᓕᖅᐳᖓ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐊᐅᐸᔪᒃᑐᖅ.
ᐹᑭ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
“ᐅᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᑰᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᐅᓇᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐋᓕᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ
ᓴᒡᕕᒃ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓕᓐᑎ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᑯᕆᔅᒧᑦ. “ᐅᕙᓂ. ᑎᒍᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᐅᓚᒍᓐᓇᖅᑕᐃᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᓐᑎ—” ᑯᕆᔅ ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ! ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᖅ! ᑭᖑᕙᖅᐳᖓ!” ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓂᐊᖁᖓ, ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ. "ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᓂ
ᑐᓄ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ—” ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᒧᑦ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᕿᐊᕙᒃᑐᖅ ᓯᕕᖓᓕᕌᖓᒥ. ᑐᓄᐊᓂ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᑐᖃᖅ, ᐊᕝᕙᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖑᔪᖅ, ᐊᑐᖅᑕᐅᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᓂ.
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᑖᓐᓇ
ᑎᐱᖓ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑉ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ. ᑯᕆᔅ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓂᕆᔭᒃᓴᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐹᑭ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ. ᑯᕆᔅ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᑭᖅᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᒍ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ
ᐋᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐹᑦ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓕᓐᑎᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᓯᓚᐱ ᑕᓖᒃ ᐊᑖᓂ. ᖁᖓᓐᓂᖓᓂ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ, ᑯᕆᔅ ᖃᐅᔨᒪᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᐅᔪᖅ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᓚᐅᖅᐸ?”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᐱᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ!”
ᑯᕆᔅ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑮᓇᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐱᐅᔪᖅ,” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᙵᐅᒪᔪᑎᑐᑦ!” ᓕᓐᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓗᑎᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓯᓚᐱ?”
“ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐆᒥᒋᓚᐅᕐᒪᒋᑦ!” ᓯᓚᐱ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐱᖓᓂ
ᓂᐱ.
ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ .
ᐱᙳᐊᕐᓂᑦᑎᐊᕙᒃ.
“ᐃᙱᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐱᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓯᓛᐱᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᓕᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᕙᓪᓕᐊᖕᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᖕᒥᒃ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑯᕆᔅ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᑲᔪᕐᓂᖅ ᓯᕘᕋᓂᕐᒥᒃ.
“ᓱᕈᓰᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᐱᒥᒃ,” ᓕᓐᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᑖᒃᑯᐊ, ᓯᓛᐱ?”
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓃᑉᐸ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᕋ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ $20-ᓂᒃ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.
“25,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃᒥᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᕋᖅᖢᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑭᓖᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ. ᐅᕼ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ? ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᒥᓯᔅ ᐃᕙᓐᔅ? ᑖᓐᓇ
ᐊᕐᓇᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᓲᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᕿᓯᖓᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ? ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ—ᐋᓇᐅᑉ
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐋᓇᐅᑉ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ. ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᕐᒪᖓ
$30! ᐊᔪᖅᓴᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ!”
“ᐅᐊ. $30,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“20-ᓂᒃ ᐱᖃᑦᑕᕋᒪ, ᖁᓕᓂᒃ ᐱᖃᑦᑕᕋᕕᑦ,” ᓕᓐᑎ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᖃᖅᐱᑦ
ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓕᓐᑎᒥᒃ .
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖁᓛᓅᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐋᓕᔅ ᐊᒻᒪ
ᑰᑎ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᓂᐅᕕᕐᕕᓕᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.”
ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐹᑭ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ,
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᐹᑭ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᓕᓐᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ. ᐳᐃᒍᑲᓴᒃᑲᒪ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
“ᐱᐅᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᓕᓐᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ?”
“ᐄ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ.” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᒻᒪ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔨ ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᔪᒥ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᕘᑦᓗ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᒍᒪᒻᒪᖔᓐᓄᒃ
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕐᓂᖅ ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ.” ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔭᒥᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐹᑎᑦ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᐅᖁᓪᓗᑎᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ?”
“ᐄ, ᑕᑯᕋᓐᓈᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᖓᓐᓂ!” ᑯᕆᔅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕘᕋᓂᕐᒥᒃ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᓕᓐᑎ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ. “ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᓕᐊᕆᓯᒪᔭᐃᑦ, ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᐃᑦ.”
ᓂᕆᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᑎᒃ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᖓᓂᒃ ᐊᐃᒥ ᒫᓴᓪ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᕕᖓᓂ
ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᖅ. ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖃᑎᒌᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑯᕆᔅ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ.
“ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ,” ᒥᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᐴᖅᑲᐃᓪᓗᓂ ᓂᕿᒧᑦ. “ᐊᔪᙱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᕕᑦ ᑐᓴᕈᒪᒐᔭᕋᕕᑦ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ, ᓕᓐᑎ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒪᖃ ᐱᑕᖃᕋᕕᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.”
ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᐱᒋᔭᐅᓗᐊᖅᐸᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖓᓂ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᓂᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᓂᕐᒥᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐃᑲᔫᑎᒃᓴᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓛᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᓕᕆᓂᖅ." ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ, “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖓ.”
“ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᓇᔭᐃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ
ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ ᓂᕆᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᒪᓐᓇ, ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖓᓂ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᐊᑦᓚᓐᒥ, ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒡᓗ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᐱᕆᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᖁᔭᐅᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐱᖃᑎᒋᓗᒍ. ᐅᓇ
ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓯᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐅᔪᓂᒃ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᑐᖅᑐᐊᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ, ᒪᕐᕉᒃ
ᓇᔭᖏᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. 11-ᖑᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑯᕆᔅ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓕᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᖅᑐᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓄᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᔫᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᑎᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᓂᓕᕇᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓂᐅᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᓯᓛᐱ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖓ. ᑲᔪᐃᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᔭᐃᑲᖓ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ ᑕᓖᒃ, ᒥᑭᒋᐊᖃᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑕᑯᒋᑦ!” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᔭᖓ ᑕᑯᓐᓇᕇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ. “ᒥᔅᑕ ᕘᑦ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ...” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᐱᐅᑉ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᐱᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑑᔮᖅᑐᓂᐅᒃ.
10
“ᐅᕙᖓ—ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓗᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᔭᒌᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑯᕆᔅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᕕᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐅᓇᑕᖅᑑᖕᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓂᕆᐅᒃᑐᑎᑐᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᕆᐊᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ.
ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒧᓪᓗ.
ᓕᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᑲᔪᕋᔭᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥᑦ. ᐅᓇ
ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒋᓪᓗ, ᖃᐅᔨᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᑕᖃᕐᒪᖔᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑯᕆᔅ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
“ᕼᐊ? ᐅᕙᖓ?” ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᓯᕘᕋᒐᕕᑦ ᓯᓚᐱᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ—” ᓕᓐᑎ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᐊ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ," ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓂᐱ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ, ᓕᓐᑎ. ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑦᑕᐃᓕᙵ.”
ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ, ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ
ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓕᖅᖢᓂᓗ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ. ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ ᑭᓯᐊᓂ. ᑕᑯᓗᒍ ᓯᓚᐱ.
ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᑲᓴᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᒋᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᑎᒍᓯᔪᑎᑐᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᔭᐃᑲᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᔭᖓ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ “ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᕆᔭᐃᑦ
ᐱᐅᖏᑦᑐᖅ.”
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᕙᖓ... ᐄ...
ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᓘᔭᕋᒪ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᓕᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐃᔩᒃ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ ᐊᓈᓇᒐ.”
ᓕᓐᑎ ᓇᕿᑦᑕᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᑲᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᓗ
ᖁᖓᓯᕈᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᕝᕕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑕᕐᕆᔭᐅᑎᐅᑉ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ. “ᐄ, ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᐳᖅ.”
ᐊᓈᓇᖓᑦ ᐃᓪᓕᕐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᓯᑏᕙᓐ ᑭᖕ ᐅᖃᓕᒫᒐᖓᓂᒃ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᒡᓕᖓᑕ ᖄᖓᓂ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓂᖏᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ. “ᐊᐃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ. ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᕙᖓ
ᓯᓂᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᒥᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓪᓗᓂᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?”
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᖅ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ."
“ᕼᐊ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᓗᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ
ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒧᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ.
“ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐱᒥᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓐᓄᓴ, ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ-"
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑎᓕᓯᕗᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ. “ᓄᖅᑲᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᑯᕆᔅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ, ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ,” ᐊᓈᓇᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᖃᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᐅᔪᓂᒃ.”
“ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ,” ᓕᓐᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᑐᑭᓯᔪᖓ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᔾᔨᒌᒃᐳᓯ
ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᓂᒃ.”
“ᐊᓈᓇ, ᐊᑏ!”
“ᓄᖅᑲᖁᕙᕋ ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ .
ᐃᓪᓕᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ. ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓚᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᔅᓯ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᓯ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᐃᓕᑦᓯ ᓇᖕᒥᓂᖅ.”
“ᐊᓈᓇ, ᓈᓚᒋᑦ—”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒍᓐᓇᙱᒃᑯᕕᐅᒃ, ᐲᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ.” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓇᕿᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᐃᒋᑦᑎᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ. “ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑯᕆᔅ ᒪᑐᐊᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑐᖁᑦᑎᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ ᓯᓛᐱᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᔫᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓵᖓᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᓯᓂᓕᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑕᐃᒪᓕ
ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓱᒥᒃ? ᐃᓕᓂᐊᖅᑰᕋᒃᑯ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ
ᐅᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᐃᑯᖓ
ᐅᓐᓂᕐᓗᑎ. ᐊᑎᖏᑦ ᑕᐃᖃᑦᑕᓕᕐᓗᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᐅᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑯᕆᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᐅᑉ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐱᕈᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓗᓂ
ᐹᖓ, ᓈᓚᒃᑐᓂ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᓯᓂᖕᓂᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᕝᕕᓇᖅᑐᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᑦ. ᑐᐸᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᓴᖑᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ,
ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᑕᓕᖓᓄᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕐᒪᒍ,
ᓯᓂᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓵᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᓯᓚ ᓱᓕ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓲᕐᓗ
ᓯᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᓯᓂᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐅᑐᒃᖢᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓵᖓᓃᑦᑐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓛᐱ, ᑕᐃᑲᓂᑦᑎᐊᖅ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ, ᐊᒡᒐᖓ ᓯᓚᐱᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᑖᖅᑐᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ.
11
“ᒫᓐᓇ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?”
“ᐋᕼᐊᓘᓇ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓇᓱᒋᕕᙵ?”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕕᐅᒃ?”
“ᕿᔪᓕᕆᕝᕕᒃ, ᓲᖃᐃᒻᒪ!”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᒥᒃ ᓴᓇᕕᑦ ᓴᓇᕕᒻᒥ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ?
“ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᕗᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ! ᑭᓱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ? ᕼᐊ-ᕼᐊ! ᐃᓱᒪᕗᖓ ᐊᑐᕈᒪᒐᒪ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ?!”
ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᖓᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᖓᓃᑦᑐᓂ,
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᓂ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐅᓪᓘᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ,
ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᓂᒃ. ᑯᕆᔅ ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓴᓇᑎᓪᓗᒍ
ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ.
b-ᖑᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ m-ᖑᔪᑦ ᐅᖃᕋᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑦ ᓅᑎᙱᓪᓗᒍ
ᖃᓂᖏᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐱᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒪᔭᕆᐊᖃᕋᔭᖅᑕᖏᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐅᕙᖓ ᓂᐱᖓᓄᑦ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖃᕋᒪ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓄᒃ,
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ.
“ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᕙᒃᑕᒥᓂᒃ, ᓕᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑖᓐᓇ, ᓄᔭᑯᑖᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᒃᑐᓂ
ᑮᓇᖅ.
ᓇᓚᐅᑦᑖᕆᑦ ᖃᓄᖅ? ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᒥᔅ ᐲᑐᕆ ᐊᐃᒥ ᒫᔅᓯᐅᓪ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖅ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᐅᔪᐊᓘᓇᓱᒋᒻᒪᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᕿᓂᕆᐊᕈᓐᓇᕐᓗᖓ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᕆᕙᒃᑕᖓᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑕᒫᑦ.”
ᕼᐊ, ᓱᓕᕚ? ᑯᕆᔅ ᑭᐅᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᓐᑎ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᓗ. “ᓯᓚᐱᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᖃᑦᑕᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ?”
ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓇᔭᖓᑕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓᓂᒃ, ᑯᕆᔅ ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᕐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕘᕋᓂᕐᒥᒃ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ, ᐊᓈᓇ!” ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᑯᕆᔅ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
“ᐋᐋᐋᐊᒡ!” ᑯᕆᔅ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᐅᔪᓕᒫᑦ ᓕᓐᑎᒧᑦ ᓴᖅᑭᑉᐸᒃᐸᑦ?” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᒻᒪᖄ ᕼᐋᓐᓇᓚᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ! ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᔪᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ!”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓇᑎᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᒻᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᓂᐊᓕᖅᑑᔮᖅᑐᓂ.
"ᐅᕼ." ᑯᕆᔅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ. “ᑕᐃᑲᓂ, ᑕᐃᑲᓂ,
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ, “ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐱᒋᑦ? ᑕᐃᒪᐃᖅᑲᐅᕗᖔ? ᒪᒥᐊᓇᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᖦᖢᑎᒃ.
ᓱᓕ ᐅᓐᓄᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓄᕌᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᐃᒐᓛᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑕᑭᔪᑦ, ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᒍᑦ.
ᓕᓐᑎ ᓯᓂᑦᑎᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᓯᓂᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᓂ, ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᐅᔪᑦ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐸᓕᖅᑐᓂ ᓂᐱᒧᑦ. ᓂᐱᖃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᒥ.
ᓂᐱᖏᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑐᒥᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᑐᐸᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. “ᑭᓇᐅᕙ?”
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᐹᒥ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᕿᕐᓂᕐᓂᖅᓴᒧᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ. “ᐅᕙᖓᑑᕗᖓ,” ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ.
ᑯᕆᔅ?
"ᐄ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᐹᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᖁᖓᓯᕋ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ," ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ
ᐹᖓᓂᒃ. “ᐊᑖᓄᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᒥᖅᑕᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ,
ᓕᓐᑎ ᑐᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓕᓐᑎ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓕᖅ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
12
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᒪᑭᒐᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᓂᐅᖏᑦ, ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂᓗ.
ᑯᕆᔅ ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᑎᒥᒍᑦ.
ᑎᒻᒥᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᐃᓯᒐᖃᕋᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ.
“ᑯᕆᔅ—ᑯᕆᔅ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑯᕆᔅ?
ᓕᓐᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒪᔪᖅ?
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑕᐅᑐᒐᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ... ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᑯᒥᓪᓗ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖓᑕ.
ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᑕᓯᖅ.
ᑭᐳᒃᓯᒪᔪᖅ ᐃᒻᒧᒃ ᐴᖓ ᐃᓯᒐᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ
ᑯᕕᓯᒪᔪᑦ ᐃᒻᒧᐃᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑯᕆᔅᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒥ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑐᓄᐊ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᑯᕆᔅ, ᖃᓄᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ—”
ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᒻᒪᖅᑐᓂ.
ᓕᓐᑎ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᑯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓘᓇᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᒫᓐᓇ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᑯᕆᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ, ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᑎᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᖔᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᐃᒋᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ
ᓇᑎᖅ. ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓᑕ ᐊᓕᒍᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᓇᑎᖓᓃᑦᑐᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓᑕ ᐊᓕᒍᖓ.
ᒪᓐᓂᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᐊᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᓪᓗ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᑎᖓ.
“ᐆ!” ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᑭᓱᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐸᑦ ᓂᕿᐅᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ?
ᑯᕆᔅ ᓴᓇᐅᒐᖏᑦ!
ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑕᓕᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᑯᕕᓯᒪᔪᓄᑦ, ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᓄᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᑎᑐᑦ
ᓵᓚᑦ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓇᑎᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ, ᖁᖓᒃᑐᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂ, ᑕᑭᔪᓂᒃ,
ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᐃᑦ ᓂᕕᖓᔪᑦ ᓯᐅᑎᖏᓐᓂᑦ, ᐊᒻᒪ ᓂᕆᔾᔪᑎ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖓ.
13
“ᑯᕆᔅ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒍ,
ᓴᓇᐅᒐᕐᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔭᖓ.
“ᖃ-ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ? ᒥᔅᑕ ᕗᑦ
—?”
ᓕᓐᑎ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐹᖓ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ. “ᐊᓈᓇ—” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ.
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᐃᑭᑦᑐᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓂ. ᐱᖓᓱᑦ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓄᓇᒥ!” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐃᒥᓄᑦ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
ᐹᑭ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ ᑯᕕᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒻᒧᒻᒥᒃ ᒪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᑎᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑭᑭᑕᐅᑲᓴᒃᑐᑎᒃ ᐃᒻᒧᒃ ᑯᕕᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᐃᒥᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ—ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. “ᓂᕿᑦ, ᓴᓇᐅᒐᒃᑲ, ᑭᓱᓕᒫᑦ...”
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ!”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ! ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᖅᐳᖓ.”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᒥᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ
ᖁᕕᐊᒋᙱᓐᓂᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐸᓯᒃᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᓂᖓᓂ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᐳᕙᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓄᑦ .
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ.”
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᑭᖃᙱᑦᑑᔮᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ—”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᖃᓂᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᖃᓂᒪᔪᖅ!" ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᐅᒐᕐᒥᒃ ᓴᓇᐅᒐᕐᒥᒃ, ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᕿᖓᑕ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᓕᓐᑎᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᒧᑦ. “ᑖᓐᓇ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᕋᑖᕐᒪᑦ
ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᕐᒥᒃ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐲᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ," ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒧᑦ, ᑕᖃᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒐ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᓕᓐᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ .
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑎᖃᕐᓗᑎᑦ, ᐊᓈᓇ.”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᕆᓯᒪᔭᐃᑦ ᓇᑎᕐᒥ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᐄ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓱᓕᕗᖓ!”
“ᐃᓘᓐᓇᓯ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓱᓕᓂᕋᖅᐳᓯ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓯ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᑕᖃᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖓ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
“ᐄ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᔭᒐᐃᕗᓯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓯᓐᓂᒃ. ᒪᒥᐊᓇᖅ," ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᓴᒡᓗᔪᖅ. ᐅᕙᖓ—ᐅᓇ ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᒍᓐᓇᙱᑕᕋ.”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐱᖓᓱᑦ ᐸᐅᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ, ᖃᓄᕐᓕ ᓕᓐᑎᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒍᑦᑕ
ᑭᓱᓕᒫᑦ?”
ᓕᓐᑎ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓕᓯᒍᑦᑕ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ. ᒫᓐᓇ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓴᓇᓗᒍ
ᓴᓗᒪᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᕗᑦ ᐱᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ?”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖅ. ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓇ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ.
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᓕᒫᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒧᒃ.”
“ᐃᓇᖏᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ. “ᐃᑲᔫᓯᐊᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᐊᑏ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑯᑦᑕ, ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᒍᑦ?”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖏᑕ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ. “ᐆᑮ,” ᑭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᔪᒪᔪᖓ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑎᑭᒐᐃᒐᒪ. ᓂᕿᓕᒫᑦ, ᓂᕿᓕᒫᑦ
ᑕᑯᒥᓴᐅᑎᑦ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᓇᒧᙵᕐᕕᒋᕙᒃᑕᖏᓐᓄᑦ.”
“ᐆᑮ,” ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᒪᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓱᓕ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕈᕕᑦ, ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ ᐱᕕᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᕿᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓚᖓ ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ,”
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᑲᔪᓯᔪᖅ. “ᐊᐃᕙᔪᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᔪᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐸᓯᑦᑎᓂᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓄᑦ. ᑐᓴᕈᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑖᒃᑯᐊ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ."
“ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐊᓈᓇ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕆᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.” ᐅᓇ
ᐊᓈᓇᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᙱᓪᓗᖓ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᓈᓇᖓᑦ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑯᕆᔅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᕕᖕᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓕᓐᑎ
ᐃᒋᑕᐅᕙᒃᑐᑦ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓄᑦ ᓂᕿᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᓄᐊᑦᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᐅᒐᒥᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᑎᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᓴᓗᒪᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᓕᓐᑎ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᐅᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓴᓗᒪᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ. ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᓂ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑐᐃᓐᓇᐅᓯᒪᕗᖅ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ, ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖅ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᑯᕆᔅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. 3-ᒨᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᓯᓚᐱ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᓕᓐᑎ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ, ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑖᓄᑦ ᕿᐱᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᐱᒃ. ᑮᓇᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓇᔭᖓ.
ᑯᕆᔅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓵᖓᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᑮᓇᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᒥᑕᐅᑎᒋᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑲᑎᙵᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᐆᒥᒋᓕᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᒋᓗᒍ ᐆᒥᒋᓗᒍᓗ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓐᓄᕌᒃᑯᕕᒃ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᑯᕆᔅ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᖓᓕᖅᑐᓂ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᓗ ᒪᑐᖏᓐᓂᒃ. ᐅᓇ
ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖃᓯᒪᓂᕐᒧᑦ.
ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᓯᓂᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ ᓂᐱᑯᓗᒃ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ ᑕᒫᓐᖓᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ, ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᔪᖅ
ᐃᓗᐊᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ.
14
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᓕᓐᑎ ᓅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᖅᐲᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᓂ.
“ᓂᐱᖓ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᖕᒥ.”
“ᕼᐊ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ? ᐱᖓᓲᖕᒪᑕ .
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᓯᓂᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᓐᑎ—” ᑯᕆᔅ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒻᒪᑎᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ. “ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ, ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᓕᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓈᓚᑦᑐᓂᓗ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
"ᑐᓴᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑯᕆᔅ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᐳᑎᑦ."
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ, ᓕᓐᑎ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᖓ!”
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ, ᐊᒻᒪ ᐆᓇᖅᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᓕᓐᑎ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓅᓪᓗᓂᓗ ᓇᔭᖓᑕ ᐃᒡᓕᖓᑕ ᓯᓈᖓᓄᑦ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ h-ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᒫᓂ ᑲᒪᒋᔭᐅᔪᖅ, ᓕᓐᑎ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᕿᐊᓂᖓᒍᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᖕᒪᖔᑦ,” ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᒪᕐᕈᓕᐊᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ,
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊ?”
"ᐄ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓇ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓯᒪᒻᒪᖔᖅ," ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑭᓇ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ."
"ᑭᓇ?" ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
15
"ᑭᓇ?" ᑯᕆᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. "ᑭᓇ?"
“ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋᐸᓗᒃ
ᓯᓚᐱᐅᑉ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑯᕆᔅ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?”
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓂᕋᖅᑐᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ. ᓕᓐᑎ. ᑕᒪᓐᓇ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ, ᑯᕆᔅ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖓ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔫᔮᖅᑐᓂ
ᐅᖃᐅᓰᑦ.
ᑯᕆᔅ ᒪᕐᕈᓕᐊᒥᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕚ?”
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ? ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ
ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ? ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓕᓚᐅᕋᕕᐅᒃ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᑦᑎᕆᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ?”
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓱᒻᒪᑦ?"
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᖁᕕᓇᖅᑐᖅ?"
“ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓕᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑕᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᓂᐱᒧᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ!”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᓐᑎ—”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐃᓅᓂᖓᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᔭᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓂᐅᕐᕈᔪᐊᓘᕗᑎᑦ!”
ᓂᑦ?
“ᐊᕝᕙᖓ ᓂᑐᐃᑦ!” ᓕᓐᑎ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ! ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ
ᑮᓇᐃᑦ ᑕᑯᒐᕕᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐊᑖᓂ ᓴᕕᕋᔭᖁᑎᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᐅᒻᒥᐅᑕᐃᑦ!”
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ. “ᐱᒐᐃᒐᕕᑦ
ᑕᕐᕆᔭᒐᕆᔭᐃᑦ.”
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᖁᓚᐅᙱᓐᓇᕕᙵ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ.
“ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒥᒃ
ᐅᕙᖓᐅᓕ, ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐅᔪᒧᑦ. ᑕᖃᒐᒪ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᓂᕐᓂᒃ. ᓲᕐᓗ-"
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᑖᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐃᒥᐅᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕋᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᖓᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ.
“ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐃᓅᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᑖᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
“ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᙱᓚᖓ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓄᑦ. “ᐅᖃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᑯᕆᔅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᙱᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐅᖃᖃᑎᒋᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒋᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ."
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ. “ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ." ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊ ᑯᕆᔅᒧᑦ, ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᒪᑐᖏᑦ ᖁᓛᓄᑦ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?
16
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒥᒃ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑯᕆᔅ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑰᑎᒥᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᖢᓂ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᑦᔨᒌᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᓯᓚ ᖁᓛᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒥ.
“ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᖃᕈᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ .
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ.
“ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ ᐱᑕᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᐳᖓ,” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᐊᒡᒐᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
“ᐊᖅᑲᐅᒪᔪᒪᒐᔭᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒧᑦ ᐳᐃᔨᒧᑦ ᓯᑯᒥ ᑏᒧᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓲᕐᓗ 2018-ᒥ.
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᔮᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ.”
ᑰᑎ ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐳᐃᔨᓗᓂ ᓯᑯᒥ ᑏᒥ? ᓯᑯᒥ ᓚᐃᒪᓐᒥᓗ?”
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᖏᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒡᓗ, ᐊᒥᐊᕆᓂᖅ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᖕᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᓇᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᑦ,” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᖅᐱᓯ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ?” ᑰᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓯᒪᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᓯ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
“ᓇᔭᐃᑦ ᐅᖃᖃᑎᒋᕕᐅᒃ?” ᑰᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᕙᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᖅᑕᐅᕗᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑰᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᖢᓂ.
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ.
“ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ, ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᑦ." ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑲᓐᖑᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓗᓕᖓᓂᒃ
ᓇᒃᓴᒐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ?” ᑰᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐅᖃᐅᓯᕆᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᐊᑦᓚᓐᒥᑦ ᐅᓐᓄᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕆᐊᖃᙱᓚᒍᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ!” ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖁᑎᒥᒃ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᖏᕐᕋᖃᑎᒋᓚᐅᕋᕕᙵ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ.” ᑰᑎ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ ᑐᕌᕐᕕᖓᓄᑦ
ᐃᓪᓗ ᖁᓛᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᑯᕆᔅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐹᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑭᒥᒃ
ᑎᒻᒥᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᒪᑐᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. “ᑎᑭᑉᐳᖓ, .
ᐹᑭ,” ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ. “ᕿᒧᒃᓯᑎᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ. ᐹᑭ ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ
ᑕᖅᑭᒐᓴᓐᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓐᓂᖅᐸᑦ. “ᐆᑮ, ᐆᑮ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓴᐃᓕᑎᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑯᕆᔅ ᑕᒧᓗᒐᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᓂᐊᓂ ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖓᑕ. ᑯᐊᒃ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᒡᒐᒥ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ
ᑐᐃᖓ, ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ ᓵᖓᓄᑦ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᐅᔪᒥ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᓕᓐᑎ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᓄᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖅᑐᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑯᕆᔅ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᑖᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ.”
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ, ᒪᒃᐱᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓇᓕᖅᑲᑐᐃᓐᓇᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓇᓕᖅᑲᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑯᕆᔅ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᖓᓂᒃ.
“ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ:
“ᑲᕈ ᒪᕆ ᐅᑑᓇ ᓘᒪ ᒧᓗᓄ ᑲᕋᓄ.”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᖅᐸ? ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᕿᐱᓗᒃᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ?
ᑯᕆᔅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᓚᕗᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᕈᖅᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᕿᓂᕐᓗᓂ ᐃᔨᓄᑦ ᖃᓂᕐᓄᓪᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ ᑖᓐᓇᓗ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ ᐃᒡᓗᕕᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ?”
“ᐱᐅᙱᓚᖅ, ᑯᕆᔅ. ᖁᐱᕐᕈᖃᕋᒪ. ᖁᐱᕐᕈᖃᕆᐊᖃᕋᒪ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ
ᓂᐊᖁᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ! ᕼᐊ-ᕼᐊ!”
"ᓕᓐᑎ! ᑯᕆᔅ! ᐊᑖᓅᕈᓐᓇᖅᐲᑦ, ᐊᑏ!" ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᙵᑦ
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐃᑎᖓ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᓕᓐᑎ
ᓇᔾᔨᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑯᕆᔅ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᖓᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᐅᑉ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓᑕ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑎᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ, ᐊᑖᑕ?” ᓕᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓕᕋᑦᑕ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓅᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
“ᒥᓗᕆᒃᑯᑦ ᑕᒫᓃᑉᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᑦ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ .
ᒪᓕᒐᐃᑦ,” ᐊᑖᑕᖓᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ. ᒥᓗᒃᑯᑦ ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᐃᑉᐸᕇᒃ
ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. “ᐊᑏ, ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ, ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ ᒥᓗᔅᑯᓐᓄᑦ. ᑳᐱᑐᕆᐊᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖁᑎᑎᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕋᒪ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑕᓪᓕᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᑦ
ᑎᑦᑕᑯᓗᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᐳᑦ.”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᓂᒃ ᖄᖓᒍᑦ
ᑐᐃᖏᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᒥᓗ ᓴᓂᓕᕇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ, ᑳᐱᑐᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᑳᐱᑐᕐᕕᖕᒥ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᑎᒡᓗ
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒃᑲ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓗᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᒌᓐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᓛᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓯᐅᓪᕗ-ᐊᕙᓗᓕᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᐅᑐᒍᑎᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᔾᔨᒌᐸᓗᒃᑐᓄᑦ, ᑎᐱᖃᖅᑐᓄᑦ
ᕿᖓᖏᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ. ᒥᔅᑕ ᒥᓗᕐ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐅᒥᐊᖅ. ᓕᓐᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᓴᐃᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᒥᓗᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᐱᓰ ᐊᑯᓂ ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᓯ?
ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔾᔨᒌᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐱᓰ?
ᒥᓗᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᒌᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐴᒨᑕᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑦ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ.
“ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᓂ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ.
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑑᔮᖅᑑᒃ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕐᓗᓂ.”
“ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᓰ ᐴᕐᒋᓐ ᐊᒻᒪ ᒪᑳᑎᒥᒃ?” ᒥᓯᔅ ᒥᓗᕐ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓪᓗᓂ.
"ᑭᓇ?" ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ,” ᒥᔅᑕ ᒥᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᖁᔭᕐᔪᐊᖅ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐲᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ?” ᒥᔅ ᒥᓗ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐃᒃᓯᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ.
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᓂᕆᕕᒻᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓅᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᐅᕙᓂ. ᓕᓐᑎ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓗᕐᓄᑦ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᐱᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. ᒥᓗᕐᑯᑦ
ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᒥᔅ ᒥᓗ ᑯᕕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᐱᒥᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒥᒐᖅ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐸᑦᑕᒃᑐᙱᓪᓗᓯ—ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓯ!” ᓕᓐᑎ ᓯᓛᐱᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑑᔮᖅᑐᑎᒃ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᓕᓐᑎ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓕᓐᑎ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᒥᓗᒃᑯᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᔾᔨᐸᓗᖓᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ. ᒥᓯᔅ ᒥᓗᕐ
ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐃᖓᑕ ᓰᖅᑯᖓᓂᒃ ᐃᓪᓚᓕᕌᖓᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᒥᓗᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓕᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᑭᑕᐅᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ. “ᓂᐱᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒥᓗᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. "ᐅᓇ
ᒥᔅᑕ ᕘᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓗᕆᓄᑦ. “ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔨᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᐅᐱᕐᖔᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓱᓂᒃ
ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ,” ᒥᔅ ᒥᓗᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᕗᑎᑦᑕᐅᖅ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ,
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐊᓈᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᓗᕐᑯᑦ ᖁᖓᓐᓂᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᒥᔅᑕ ᒥᓗᕐᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ
ᐅᒥᐊᓗᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᓂᕆᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᒥᓗᕐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓕᐊᒥᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ, ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐃᒡᓚᓗᐊᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑭᒍᑎᙳᐊᑎᑦ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ!” ᒥᔅᑐ ᕗᑦ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᑭᒍᑎᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑦ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᓗᖕᓂᕆᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᕙᒃᐸ?”
“ᑯᕆᔅ!” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ!”
ᒥᓗᒃᑯᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑎᒃ.
"ᑕᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᖅ. ᒪᒥᐊᒋᑦ ᒥᓗᕆᓄᑦ," ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᑳᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐅᕙᖓ—”
“ᑯᕆᔅ—ᒪᒥᐊᒋᑦ!” ᐊᑖᑕᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓗᕐᓄᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᑯᓘᖅᑐᖓ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ! ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐃᓐᓇᐅᓕᕋᕕᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᖅᖢᑎᓪᓗ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ!”
ᒥᓗᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ,”
ᒥᔅ ᒥᓗ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᒥᔅᑕ ᒥᓗ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑯᕆᔅ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓂᐊᕐᓗᓂ ᐅᐃᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. “ᒪᒥᐊᑉᐳᑦ ᒥᓗᕆᓄᑦ
ᒫᓐᓇ! ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᒋᑦ!”
“ᐃ—ᐃ—” ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᕿᑎᖓᓂ, ᑯᕆᔅ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᓯᒐᐃᑦ. “ᐃ—ᐃ—” ᒪᒥᐊᓇᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
"ᒪᒥᐊᓇᖅ!" ᖃᐃᖁᔨᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒥᒃ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
17
“ᐅᒃᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ!”
ᓕᓐᑎ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᓐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ.
ᓕᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᕆᔅᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ. ᑕᐅᓇᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑖᓐᓇ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᓱᓕ ᒪᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᒥᓗᕐᓄᑦ. ᒫᓐᓇ, ᑯᕆᔅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓈᖓᓂ
ᐃᓪᓕᖓ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. ᓕᓐᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᐅᑉ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᓇᖃᑦᑕᙱᓚᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᒥᔅᑕᒥᒃ.
ᕘᑦ, ᓇᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ ᑯᕆᔅ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕆᙱᑕᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓇᔪᒪᓚᐅᖅᐱᑦ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓯᕘᕋᓕᖅᐹᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂ. “ᒥᔅᑕ.
ᕘᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!”
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔨᐅᔪᓐᓇᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᕗᖓ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᐲᑦ, ᑯᕆᔅ. ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᓄᑖᒥᒃ?”
“ᖁᖓᓐᓇᐅᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᒃᐱᕆᓐᖏᓚᓐᖓ?”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓱᓕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᓂᕌᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᑲᑕᔾᔮᙱᓚᖓ.”
“ᓕᓐᑎ, ᐊᑏ!” ᑯᕆᔅ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᒥᔪᖓ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ.
ᒪᐄ. ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓚᕆᒃᑲᕕᙵ, ᑯᕆᔅ. ᑕᑯᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᕐᓂᕐᓂᒃ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃᑕᐅᖅ.”
"ᓂᐱᖃᙱᓚᐅᕆᑦ!" ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑕ ᑎᕆᖅᑯᖏᓐᓂ.
“ᕿᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᑎᑦᑎᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᒡᓗ.” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ “ᐃᒻᒪᖄ.
ᓯᓛᐱᓗ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕋᓐᓄᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ,
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᑦᑎᔾᔮᖏᒻᒪᑎᒃ.”
ᓯᓛᐱ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᓪᓗᖅᑐᓂ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᓂ ᐃᒥᖅᑕᖅᑐᓂ
ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᕐᕋᖓᑕ ᓂᐱᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ ᑎᓴᒪᓕᒫᓂᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᓛᓂᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑎᒪᕕᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓄᐃᑦ ᓵᖓᓐᓂ? ᐅᓇ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓯᓈᖓ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᓗ
ᐊᓂᔪᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ.
ᑕᑯᓪᓗᒋᑦ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑰᓕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐅᑎᖅᑐᑎᒃ
ᑯᕆᔅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᑎᒃ ᒥᓗᕐᓂᒃ. ᖃᐃᖁᔭᐅᑲᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓐᓇᕐᓂᓪᓗ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ,
ᐃᓕᑕᖅᓯᓂᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑮᓇᕐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ
ᐸᓂᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᓂᕋᕐᓗᒍ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑲᑎᙵᔪᑎᑐᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᓪᓗ, ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᑎᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐱᐅᙱᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒥᒐᒃᓴᖅᑖᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᓵᖓᓂᒃ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ.
“ᓂᐅᖓ ᓯᖁᒥᑎᓪᓗᒍ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᒍ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᙱᖅᑏᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓ. “ᐊᒡᒐᑎᑦ ᖁᐊᖑᕗᑦ!” ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᓐᓄᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒃᑐᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᐃᔨᖏᑕ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᖏᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖓᑖᓅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᐅᑉ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᖓ
ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᕿᐱᓗᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᖃᓂᒪᒐᒪ ᑕᑯᕋᓐᓈᖃᑎᒋᙱᓪᓗᒍᓗ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ?” ᓂᐱ ᐃᓯᕙᒃᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ-ᖑᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐᖑᒻᒪᑦ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ.
“ᐄ, ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᕐᓇᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ,
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᓂᖃᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ,
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ-ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖃᖅᑐᒥᒃ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐱᓗᒃᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᖓ ᑯᕆᔅᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᑉᐳᖔ? ᑯᕆᔅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐳᖔ?
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᓇᓗᓇᐃᔭᐅᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᖃᓂᙳᕈᑎᒧᑦ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃ.
ᒥᔅ ᐴᒪᓐ, ᓄᓇᕋᓕᒃ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᕿᕕᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖄᖏᐅᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᑯᕆᔅ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑎᐊᓄᑦ
ᓇᓃᓐᓂᖓ. ᖃᓂᖓ ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓇᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ
ᓂᐱ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ.
ᕿᔪᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᙳᕈᑎᖓ ᖁᑦᑎᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓄᑦ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ, ᑯᕆᔅ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ,
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᙳᕈᑎᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐲᑦ?” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ
ᓇᓃᓐᓂᖓ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᕝᕙᖓᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ
ᖃᓂᙳᕈᑎᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ. “ᖃᖓᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᓲᖅ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᐸ?” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ.
"ᓱᓇ?" ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᑮᓇᐃᑦ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᕐᓇᒧᑦ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑯᕆᔅ!”
“ᓈᓴᕈᑦᑎᒍ ᖁᖓᓯᕈᑎᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐹ ᐅᑭᐅᕐᓂᒃ?”
ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᑯᕆᔅ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ!” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᙳᕈᑎᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕆᔭᖓ.
“ᓈᒻᒪᒃᓯᒪᓗᐊᓕᖅᐳᑎᑦ! ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᐳᑎᑦ!” ᒥᔅᑐ ᕗᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. “ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᓐᓂᕈᕕᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑖᕆᐊᖃᕋᔭᖅᐳᑎᑦ!”
“ᑯᕆᔅ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᒪᒥᐊᖁᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᒥᔅ ᐴᒪᓐ, ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!” ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᙱᓚᖓ
ᑕᒪᒃᑯᐊ!”
"ᒪᒥᐊᓚᐅᕆᑦ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓵᔪᓄᑦ," ᒥᔅ ᐴᒪᓐ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖃᓂᙳᕈᑎᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᒪᒥᐊᒋᑦ ᐅᑯᓄᖓ!” ᐆᒪ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᖁᖓᓯᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᓕᒃᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᔭᒃ!” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓂᕿᐅᑉ ᖃᔪᖓᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓲᕐᓗ ᐃᒪᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᖓᓐᓂᑦ.
ᓂᐲᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓄᐃᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᑯᕕᖓᔪᑦ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!”
"ᐃᑲᔪᖅ!"
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᖃᒥᑦᑎᓗᒍ!”
“ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ!”
ᑯᕆᔅ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒥᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᑯᕕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ.
ᑎᐱᖓ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ—ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒻᒧᒃ, ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᒪᓐᓂ, ᐃᑭᑦᑐᖅ
ᒑᓴᓖ, ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ—ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥᒃ. ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᑎᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᐅᑐᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᑯᕆᔅ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓂᒃ ᓵᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᒃ, ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᔪᓂᒃ.
“ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ ᑐᓵᕕᒃ! ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ ᑐᓵᕕᒃ!” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ
ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᒪᑐᐃᑦ ᓯᓚᑖᓂᓗ.
“ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ!”
“ᖃᓂᒪᔪᖓ!”
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᓂ!”
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᙱᓂᕆᔭᖓ
ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᐲᕐᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓕᕐᒪᑦ. ᓯᓚᑖᓂ
ᓇᓃᓐᓂᖓ. ᕿᒪᐃᓗᒋᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᑦ ᕿᒫᔪᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᑦ. ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᒥᓯᔅ ᐴᒪᓐᖑᒻᒪᑦ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᒻᒪᑦ!” ᒥᔅ ᐴᒪᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑯᕆᔅ! ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕈᒪ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐃᓅᓯᓕᒫᒧᑦ!”
18
"ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᒪᑐᓗᒍ ᐹᖅ," ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑯᕆᔅᒧᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ,
ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᖏᓐᓂᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ.
ᕿᔪᒃ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ. ᒫᓐᓇᓕ
ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᒃ, ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ, ᑎᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᕙ? ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ, ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐊᓂᑎᑦᑕᐃᓕᒍᒃ ᑖᓐᓇ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᖃᖃᑎᒌᒋᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᑯᕆᔅ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᓚᒋᐊᖃᕋᕕᙵ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃ—ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᕙᖓ-"
ᐊᑖᑕᖓ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᑯᕆᔅ, ᒪᒥᐊᓇᖅ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᐊᖅᐳᒍᒃ. ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᕋᓐᓄᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᓪᓗᖓ ᒫᓐᓇ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—”
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᓂᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ. ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑯᕆᔅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎᒧᑦ. "ᒫᓐᓇ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ?”
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᒋᐊᒃᓴᖅ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ...
ᐅᑉᐱᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᓕᓐᑎ, ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—”
“ᐊᑖᑕ ᓱᓕᔪᖅ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᑦ .
ᑐᑭᓯᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓗᓂᓗ ᖃᐅᑉᐸᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕆᔅ ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ
ᐃᖅᑯᒻᒪᕐᓂᖅ. ᐃᓪᓕᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ, ᑕᐃᑲᓃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ,
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᒐᐃᒻᒪᒋᑦ, ᑕᑯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᒃ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓪᓗ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ
ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᖁᑭᐅᑎ ᑯᕕᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ.
ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᓂᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᐃᓅᓯᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᕈᓐᓇᔾᔮᒍᓐᓃᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑮᓇᒐ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒃᑯ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐃᓅᓯᓕᒫᕋ. ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒧᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓕᕐᒥ, ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓂᕕᙵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᓯᓚᑖᓂ. ᓯᓛᐱ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓂᒋᒐᔪᒃᑕᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ, ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ
ᓰᖅᑯᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᓅᓯᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᖅᐳᖅ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. 120. ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᑭᒃᑐᖅ, ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐃᖏᕐᕋᔪᖅ
ᐆᒧᖓ.
ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᔭᕌᖓᒃᑭᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᓪᓚᑦᑖᖑᓚᐅᖅᐸ? ᖃᓄᕐᓕ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᓯᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐸᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ... ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ...
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓂᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᕆᔅ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ.
ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᒥᓪᓗᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ. ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᐆᒻᒪᑎ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᒃ. ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᕋᓱᐊᕋᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒥ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᐃᓯᒐᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᒥᒃ, ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᐊᒡᒐᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᐹᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐹᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᒫᓂ ᐱᓪᓗᒍ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐃᒐᓛᑦ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᑯᕆᔅ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ?
ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᒥᓐᓂᐊᖅᑐᒧᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ.
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ.
19
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᐃᓗᐊᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓᓄᑦ, ᑯᕆᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᑐᐃᖓᓂᒃ, ᐸᓂᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
“ᐅᓇ—ᐅᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐱᓗᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓕᖅᖢᓂ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᓂ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓪᓛᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᕐᒪᒍ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᐃᕝᕕᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᑎᑦ,” ᑭᐅᕗᖅ. ᓂᐱᖓ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᓲᕐᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ.
“ᐱᓱᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ.
“ᐃᓅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ—ᒫᓐᓇ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᕗᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᑎᑦ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.”
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᙱᓚᖓ. ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ!” ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒋᑕᐅᓪᓗᓂᓗ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ, ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᓇᖓ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ.
ᖃᓄᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑲ?
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐃᓕᑕᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒋᑦᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ." ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᑎᖅᑎᑉᐸᒋᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓐᓄᕌᒃᑯᕕᒃ."
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑯᕆᔅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
“ᑕᐃᑲᓃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᙵ.”
“ᐃᓗᐊᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᕙᒋᑦ. ᒪᑐᓯᒪᕙᒋᑦ ᐴᒃᓴᒧᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥ!” ᑯᕆᔅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ.” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᕿᑎᖓᓄᑦ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ,” ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖓ
ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓗᑎᑦ ᒫᓐᓇ. ᓈᓚᖕᓂᐊᖅᐸᙵ. ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᒐ ᒫᓐᓇ.”
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑯᕆᔅ ᕿᑎᖓᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ, ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᐆᒪᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓈᖓᑕ ᐃᓗᐊᓄᑦ.
“ᐅᐊ.” ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓐᖐᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕆᔅ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ.
"ᐅᕼ!" ᑯᕆᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᑭᑎᓪᓗᒍ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓄᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓂᖏᓐᓄᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐲᕐᓗᒍ ᐊᑖᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᒍᑦ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ.
“ᑯᕆᔅ—ᖃᓄᖅ ᓄᓇᒥ—?!” ᓕᓐᑎᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᖅ ᓂᐱᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖁᑦᑎᓂᖅᐹᖓ.
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐃᓅᔪᖅ... ᐃᓅᔪᖅ!” ᐅᓇ
ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ, ᐊᑖᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐅᓇ.
“ᑯᕆᔅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ! ᐊᑏ—ᓕᓐᑎ! ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕ! ᒥᔅᑕ ᕘᑦ—ᐃᓅᔪᖅ!”
“ᑕᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ
ᓇᔭᖓᓄᑦ. “ᓂᑯᕕᒋᑦ, ᑯᕆᔅ, ᐃᓱᒪᐃᕈᑎᓕᖅᐲᑦ?”
“ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ!” ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐱᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᐊᑖᑕᒐ! ᕿᒫᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᓐᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ, ᓄᔭᑯᑖᖏᑦ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ. "ᒪᑭᒋᑦ,
ᑯᕆᔅ,” ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ—ᓂᑯᕕᒋᑦ. ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ.”
“ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ, ᐃᓅᕗᖅ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ, ᓕᓐᑎ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᐃᓅᔪᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᑖᓂ, ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑮᓇᖓ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ,
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑲᑭᐊᖏᑕ ᖁᓛᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓇᖏᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᖁᓛᓂ ᑯᕆᔅ. “ᐅᑎᕆᑦ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ, ᑯᕆᔅ. ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᒃ
ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᔪᒥ—ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ, ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᓇᔭᖓ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒪᓕᑐᐊᕋᒥᐅᒃ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓈᖓᓂᒃ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ. ᓇᑉᐸᖓ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ, ᓇᑉᐸᖓ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ! ᐋᒃᑲ! ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᓅᓐᓂᐅᔪᒥᒃ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᓕᓐᑎ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒧᑦ
ᕿᑎᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓯᕘᕋᓪᓗᓂ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᑯᕆᔅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑖᓐᓇ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ—ᓇᓃᑉᐱᓯ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ."
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᓪᓗ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᖁᓛᓂ.
“ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ? ᑕᐅᓇᓂ!” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᓛᓂ ᒥᕝᕕᒻᒥ, ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑕᑦᑐᑎᒃ
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᐃᓯᒐᖓ.
20
“ᑕᑯᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓪᓗᓂ ᓯᓂᕝᕕᖓᑕ ᖁᓛᓂᒃ.
ᑯᕆᔅ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᓯᒐᖓᑕ ᐊᑖᓂ. “ᐅᓇ—ᐅᓇ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖅ .
ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓈᖓᒍᑦ.
“ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐹ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᕿᑎᖓᓂ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᖓᑕ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᒥᔅᑕ ᕘᑦ—ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ. ᐆᒪ-"
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᓄᔭᖏᑎᒍᑦ. “ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑯᕆᔅ. ᑐᐹᖅᓯᓂᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ.”
“ᐃᓱᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐃᓱᒪᐃᕈᑎᓯᒪᒐᕕᑦ. ᐃᓱᒫᓘᑎᒋᓪᓚᕆᒃᐸᒋᑦ,”
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓛᒃ, ᑭᖑᓂᐊᓂ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃ—”
“ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓇᑎᕐᒥᑦ. ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. "ᐆᒪ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ! ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖅ! ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖅ! ᑖᓐᓇ—ᐃᓅᔪᖅ!”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂᓗ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ
ᓇᑎᖅ, ᑲᑕᒃᑐᖅ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᔪᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᒻᒪᖄ ᓘᒃᑖᒥᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ
ᓴᙱᓕᖅᐹᓪᓕᖅᑎᑕᐅᓂᖏᑦ ᐃᓱᒫᓘᑎᒋᔭᐅᔪᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᕆᔅ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. “ᑯᕆᔅ ᓱᓕᔪᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ.” ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓛᒃ, ᓅᖅᑰᓚᐅᖅᐳᖅ!”
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᖅᐳᑎᑦ, ᓕᓐᑎ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓐᖐᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ,
ᑯᕕᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᑖᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕚ?” ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. "ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃ, ᑕᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᕋᓱᒋᕙᕋ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—” ᑯᕆᔅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓅᓯᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐃᓯᒐᐃᑦ.
“ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ,” ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᔾᔮᙱᓚᖅ.
ᐱᕕᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓇᕐᓗᑕ ᐊᓄᓪᓚᒃᓰᔾᔪᑎᓂᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ.”
"ᐅᕙᖓ?" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?”
“ᐊᓈᓇ, ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᕋᑦᑕ!” ᑯᕆᔅ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᓱᓕ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓗᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐆᒪ
ᓄᓕᐊᒥᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᐅᒃᐱᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐱᑎᒍᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᐃᒡᓕᕐᒨᕆᑦᓯ, ᑕᒪᒃᑮᒃ, ᒫᓐᓇ!” ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᒃᑯᐊ
ᐊᑖᑕᒐ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᒥᕝᕕᖕᒥᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᓛᓃᑦᑐᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᒡᒍᐊᕐᓇᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅᒧᑦ.
“ᐅᒃᐱᕆᕕᙵ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᑯᕆᔅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐊᑖᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᕿᐱᓗᒃᑐᒥᒃ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᐊ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᓕᓐᑎ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒥᔪᖅ!”
“ᖃᓄ-ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖅᑯᑎᒥᓂᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᒥᓂᒡᓗ .
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᓂᒃ
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ—”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᒫᓐᓇ ᓴᓚᐃᑦ. ᐃᓅᓕᖅᐳᖓ ᓱᓕ! ᐆᒪᓂᖅ!"
“ᑭᓯᐊᓂ—ᖃᓄᖅ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. "ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ,
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ. ᖃᓄᖅ-?"
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ 2018-ᒥ.
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖏᑦᑐᖅ. “ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᕐᓂᒃ.”
ᐅᖃᐅᓯᑐᖃᐃᑦ? ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑲᐅᕙ?
ᑯᕆᔅ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ
ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓃᑦᑐᒥᒃ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪ .
ᓇᔭᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔨᑦᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᖓ.
ᐸᐃᑉᐹᖅ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᕈᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓂᓕᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ. ᕿᒫᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ
ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑖᓐᓇ ᑐᓂᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑯᕆᔅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ:
“ᑲᕈ ᒪᕆ ᐅᑑᓇ ᓘᒪ ᒧᓗᓄ ᑲᕋᓄ.”
21
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᔭᒌᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑲᑕᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ,
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᐅᑉ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᐃᓅᓯᖅ!" ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᕐᒧᑦ!”
ᑐᖁᓗᒍ?
ᐄ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ
ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ.
ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᑦᑕ.
“ᑐᖁᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ, ᓕᓐᑎ.”
“ᕼᐊ?” ᓇᔭᖓᑕ ᑮᓇᖓ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. ᓂᐊᖁᖓ ᐲᕐᓗᒍ.”
ᓕᓐᑎ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ
ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᖅ.
“ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᓱᓕ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᓗᒍ ᐲᕐᓗᒍ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?” ᓕᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
"ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!" ᑯᕆᔅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᓄᑦᑑᔾᔪᐊᕐᓂᖅ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒧᑦ ᓇᔭᒥᓄᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᕿᑎᖓᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᓇᔭᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᓕᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐃᒪᓐᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐲᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᕕᙵ!”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᕆᑦ!” ᑯᕆᔅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
ᓕᓐᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᓴᙱᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᐲᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᒥ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ!” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ, ᑯᕆᔅ ᓈᖓᒍᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᐊᖁᖓ ᐲᕐᓗᒍ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓴᖑᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᓕᓐᑎ, ᖁᖓᑦᑐᓂᓗ. “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᓐᖓ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕋᒪ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑯᕆᔅᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᐃᒡᓗᒐ ᒫᓐᓇ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓕᓐᑎᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ ᒪᓕᒡᓗᒍ ᒫᓐᓇ ᐱᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐃᓕᓯᓚᐅᓐᖓ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ."
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐊᖁᖓ ᓇᑲᑎᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᕗᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
“ᐅᐊ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ, ᑮᓯᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᖢᓂ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐸᐅᕐᖓᖓᒍᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ. “ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖅ! ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᓪᓕᐊᔾᔪᑎ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐱᓗᒋᑦ. ᑎᑎᕋᕐᕕᖕᒧᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓂᒃ.
“ᐊᔾᔭᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓄᑦ.”
ᐃᓵᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒥᑦ. ᐅᓇ
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᓯᑎᓪᓗᒍᓗ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ.
“ᖁᖓᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ
ᑐᐃᖏᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᓯᓂᑭᖃᖅᑐᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ, ᓕᓐᑎ ᓇᑲᑎᕆᓇᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ 100-ᒥ.
ᖁᖓᓯᖓ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᕕᕋᔭᓕᐅᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᕙᒋᑦ. ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᙵ.”
“ᐊᑑᑎᖃᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᑯᕕᓪᓗᓂ .
ᖁᖓᓯᖏᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
“ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥ. ᑕᐃᒪ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᐱᕆᒐᒃᑭᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐱᕆᒍᒃᑭᑦ ᐱᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᑲᒪᔨᐅᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐃᑲᔪᔾᔮᖏᒃᑯᑦᑎᒋᑦ?” ᓕᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐋᓐᓂᖅᓯᖃᑦᑕᓕᕐᓗᑎᑦ ᓇᒡᓕᒋᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.” ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᒪᑐᓯᒪᓗᒍ ᖁᐊᖑᔪᒥ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᖃᓄᖅ
ᐲᕐᓗᒍ.”
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᙵᐅᒪᑎᑦᑕᐃᓕᙵ.
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᐳᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ. ᑕᖃᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᓄᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᒪᑐᓯᒪᙱᓚᖅ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ
ᑕᐃᑯᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒧᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᓇᓕᑭᐊᖅ? ᓕᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᑦᑎᕐᕕᑐᖃᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—” ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ .
ᑕᖃᓇᖅᑐᖅ.”
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕆᔅᒥᒃ.
ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᒋᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᒃᑐ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᕿᑎᐊᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐹᖓᓂ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᓇᒧᙵᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᒃᑲ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓕᓐᑎᒧᑦ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᒫᔾᔮᖏᑦᑐᖓ .
ᒪᕐᕉᒃ. ᐃᓕᑦᓯ ᐱᔨᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᓇᔭᖓᓗ ᑐᒃᑐᓕᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᓕᓐᑎ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᑯᕆᔅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦᑐᑎᒃ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᒡᒍᐊᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᒥᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ, ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᐊᖅᖢᓂ .
ᑖᒃᑯᐊ. “ᐊᑭᑐᔪᒥᒃ ᐊᑭᓖᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ, ᒫᓐᓇ ᑐᖁᔪᖃᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ!” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑯᕆᔅ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒥᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐅᓇ
ᒪᑐᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᑐᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᖢᓂ
ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᓐᑎᒥᒃ.
22
“ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᓗᖃᑎᒌᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖓᓂ
ᕿᐊᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ.
"ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᑕᐃᑲᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᐊᑖᓂ,” ᑯᕆᔅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓐᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᐃᒐᓛᕐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ, ᓄᑖᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᒡᓗ."
"ᐄ. ᐆᑮ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ," ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᖃᔪᖓ, ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ .
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖅ." ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ 3:30-ᐸᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓪᓛᑯᑦ. “ᓱᓕ ᐃᓱᒪᕗᖓ ᑐᐹᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐊᓈᓇᐅᔪᒥ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᐅᔪᒥ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ .
ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᓐᓂ.
“ᐊᔪᙱᓚᒍᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ ᐅᖓᑖᓅᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᔾᔮᖏᑦᑐᑦ. ᑐᐹᖅᓯᒍᑦᑕ, ᐊᖏᓂᖅᓴᒦᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ."
“ᖃᓄᕐᓕ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓕᓐᑎ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓂᖓ ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓇᕐᒪᑦ
ᑐᓴᖅᑕᑦ.
“ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓗᑎᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐆᒻᒪᕆᖕᓂᖃᖅᖢᓂ. “ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐊᑖᓂ .
ᓯᐅᕋᓕᒫᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᔾᔮᙱᑕᕗᑦ.”
ᓕᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᕐᕋᓕᐊᒥᓄᑦ, ᒪᒃᐱᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᒐᒃᑯ ᓯᓚᐱ. ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᑐᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ.”
"Ssshhh. ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ," ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᖅᑐᒥ. ᑯᕆᔅ
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᑕᓖᖕᓂᒃ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᐅᔪᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᓈᓚᒃᖢᑎᒡᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᕐᒪᖔᑦ
ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᓕᓐᑎ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᖓᓂᒃ ᓯᓚᒨᓕᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓯᑯᐊᓗᒃ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᑕ ᖃᐅᒪᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖃᐅᓯᐅᔪᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑯᕆᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ, ᓕᓐᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓ. ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᐳᑎᒧᑦ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. "ᐅᓇ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᒧᑦ
ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᑯᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ,
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓕᖅᑐᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑎᑐᑦ. ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ ᐊᑖᓂ ᓯᓚᒥ.
ᑯᕆᔅ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑦᑎᕐᕕᖕᒥᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᓯᐅᕋᐅᑉ. “ᖃᓗᕋᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᑕᒫᓂ ᑕᐅᓇᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐃᓯᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᒪᑐᓗᒍᓗ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᐃᓗᐊᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᑉ.
“ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᔭᐃᑦ ᑲᔪᓯᔾᔮᙱᓚᖅ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᐳᖓ!”
“ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᓂᕐᓗᑎᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᒥᓄᑦ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓕᓐᑎ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᑯᕆᔅ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᑯᐊᓗᒃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᑕᖅᑭᖅ, ᑖᖅᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐅᖄᓚᔪᖅ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ ᒫᓐᓇ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᒃᓯ
ᐃᓂᖅᑎᕆᓂᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᐊᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᕿᓂᕆᑦ,” ᑯᕆᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᓕᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓗᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᑐᙵᕕᖓᓂ ᖃᖅᑲᐅᑉ. “ᖃᓄᑎᒋ ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ
ᐃᓱᒪᕕᑦ?”
“ᐃᑎᓂᖅᓴᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᓂ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ. ᓴᖑᓂᐊᖅᐳᖓ." ᐅᓇ
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ ᓕᓐᑎᒥᒃ ᕿᓂᕆᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒥ ᐊᕕᒃᓯᓯᒪᔪᒥ
ᔭᑦᔅ. ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᕋᑯᓐ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᓗᕕᖅᓯᓂᐊᖅᐱᑖ
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒥ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ?”
“ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᑐᒋᕕᐅᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᓕᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ.”
“ᐃᓗᕕᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᑦᑎᕐᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᓯᓂᓕᖅᐳᖓ,” ᓕᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐊᑖᓂ ᒪᑐᐃᑦ.
“ᐃᖅᑯᒪᑦᑎᐊᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓕᖓᑕ ᓯᓈᖓᓂ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ. "ᐄᖃᐃ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᒪ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐲᖅᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.”
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᐳᑦ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. "ᐅᕙᖓ
ᐸᓯᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᖏᓐᓄᑦ. ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᙱᑕᕋ,
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ."
“ᖃᓗᕋᐅᑎ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕐᓄᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?”
“Ssshhh. ᓯᓂᓕᖅᐳᖓ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᙱᓚᖅ
ᖃᐅᒃᐸᑦ. ᑭᖑᕙᕐᓗᑕ ᓯᓂᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.”
“ᓯᓂᒍᓐᓇᖁᓇᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᐳᖓ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ... ᓕᓐᑎ?
ᓕᓐᑎ—ᓱᓕ ᑐᐸᒃᑲᕕᑦ?”
ᐋᒡᒐ, ᓇᔭᖓ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓄᑦ. ᕿᐱᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂᒋᑦ.
ᓱᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖑᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᓯᑯᖓ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᓚ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ, ᑯᕆᔅ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ 8:30-ᒥ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ, ᓯᓂᒍᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ, ᑯᕆᔅ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓯᓚᐱᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᓚᒧᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᓂ ᐅᓪᓗᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑎᖕᒥᓲᑦ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᓄᓇᒥᒃ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᑖᑉ ᓴᓇᔭᐅᕋᑖᖅᑑᑉ ᐃᒡᓗᐅᑉ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ
ᓄᓇ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᐅᕋᖅ ᒪᓂᕋᐅᓕᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ, ᑯᕆᔅ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑯᓂ ᓯᓂᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᓐᑎ ᓱᓕ ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑯᕆᔅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᓐᓄᕌᖓ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᑐᕌᖅᖢᓂ.
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐊᓈᓇ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᕐᕕᒻᒥᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᕕᒻᒧᑦ.
"ᐅᕼ!" ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂ. ᓄᔭᖏᑦ ᓄᕕᖅᓵᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑲᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᓗ.
ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑐᓂ.
“ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᖁᔭᐅᓇᓂ!” ᒥᓯᔅ.
ᐸᐅᓪ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ, ᑯᕆᔅ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕐᕕᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
23
ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᒃᑐᒥᒃ, ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ. "ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓕᐊᒥᓂᒃ.
ᒥᔅ ᐸᐅᓪ ᓂᕕᙵᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᓂᕕᙵᒐᕐᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ,
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. "ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ. ᐴᕋ ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ." ᐅᓇ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
“ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᓂᒃ. ᐅᓇ
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓵᒥ.
“ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᖃᒐᓛᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,
ᐃᓯᕐᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ. “ᒪᖁᖅᑰᔨᔪᖅ.”
“ᐊᐅᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᑯᕆᔅ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ—ᐊᑏ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒧᑦ. ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑖᒃᓱᒧᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ
—ᖃᓄᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᐸ?” ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐅᑎᖅᑎᒍᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ,” ᑯᕆᔅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ.
“ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᑭᓯᐊᓂ,” ᐊᑖᑕᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓗᒥ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᒻᒪᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?”
ᑕᐃᓐᓇ ᕿᐱᓗᒃᑐᖅ. ᐸᐅᓪ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᓂᐅᕕᕆᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐲᑦ ᒫᓐᓇ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᐊᑖᑕᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒥᓯᔅ ᐸᐅᓪ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐹᖓ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ. ᑎᒍᓯᒋᑦ,” ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ. “ᐊᑏ
ᑯᕕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.”
ᒥᔅᑕ ᐸᐅᓪ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖁᔨᙱᓚᑎᑦ?” ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ—” ᑯᕆᔅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᐅᓇᕈᓐᓃᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ
ᓈᓚᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑦ ᐅᑎᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᖅᑐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᑯᕆᔅ ᐃᔨᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹᑭ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᑎᒃ
ᒪᐃᓄᓕᐊᒻ. ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒃᓴᒥᓂᕐᓂᒃ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.
“ᐹᑭ, ᓇᒦᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?” ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑲᑎᙵᖃᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐹᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ.”
ᐹᑭ ᒪᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᐃᓄᓕᐊᒻᒥ.
ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᕗᑦ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!”
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ .
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ.”
ᓕᓐᑎ ᑯᕆᔅᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᑯᕆᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕙ?
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᓐᓇᖅᐸᕋ?
ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓂᖓ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐅᑎᕈᓐᓇᐃᓕᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑦᑎᕐᕕᒻᒥᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᓵᓚᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕗᑦ? ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ?
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ .
ᓴᓚᐃᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
“ᐊᓄᓪᓚᒃᓯᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐱᓪᓚᕆᐅᒐᒪ.”
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐹᑭᒥᒃ
ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᒃᑯᑦ.
24
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕘᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᕐᓗᒋᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᑎᑦ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᐊᖅᐳᑦ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᑭ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑯᕆᔅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓗᓂ.
“ᐹᑭ ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᑯᕆᔅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐹᑭ ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᕆᔅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ ᓕᓐᑎᓗ ᑎᒻᒥᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᓕᓐᑎ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑯᕆᔅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑭᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ.
ᓕᓐᑎ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓ.
ᐹᑭᐅᑉ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ! ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᓐᑎ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᐊᖓᓂᒃ
ᓂᐅᖏᑦ. “ᕿᒻᒥᖅ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᑯᕆᔅ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᒥᒃ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓕᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓂᒃ.
ᐹᑭ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ,
ᐸᐅᕐᖓᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᐊᑭᓖᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᕆᔅᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ, ᑖᓐᓇ
ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᑭ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ!” ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓕᓐᑎᒧᑦ, ᓱᓕ
ᓂᐅᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑯᕆᔅ—ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒋᑦ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᑯᕆᔅ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑕᓖᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᔪᖁᑎᖓᓗ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑕᓕᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐅᐊ!” ᑯᕆᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ.
ᓕᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ, ᑎᒥᖓᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᓪᓗ.
ᑯᕆᔅ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ. ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!”
ᐹᑭ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᕆᔅᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍ?” ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᔪᑦ.
"ᓯᓚᒥ!" ᑯᕆᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑕᓖᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᒥᔅᑕ.
ᕘᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᓴᓂᓪᓕᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ, ᒪᓂᕋᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇ. “ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓄᑲᖅ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ!”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ! ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᖅᐳᖓ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑯᕆᔅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᒥ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᕿᓚᒃ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚ ᓯᑯᑲᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᐱᖅ
ᖃᐅᓯᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓂ ᐊᕕᒃᑐᐃᓯᒪᔪᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑎᖕᒥᓲᑦ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓴᓂᕌᓂ
ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ ᐃᓂᒃᓴᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᔪᖕᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᓂᕋᐅᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᒥᓂᒃ.
"ᐅᕗᖓ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!" ᑯᕆᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᒋᑦᑎᓗᒍ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᐊᑖᓄᑦ!”
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ, ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᒃᓴᖅ!” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᑮᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑯᕆᔅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᑯᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᑐᐊᕕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᔪᒧᑦ ᑎᒻᒥᓲᒧᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐹᑭᒥᒃ. ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
"ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ! ᖃᓄᖅ ᐊᓂᓐᓂᖅᐸ?" ᓕᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐅᖃᖓ ᖃᓂᖓᓂ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓯᑯᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᕿᒻᒥᖅ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ ᑎᒻᒥᓲᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᐹᑭ!” ᑯᕆᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐋᒃᑲ! ᐹᑭ—ᐋᒃᑲ!”
25
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᒡᒐᐃᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓈᒥᒍᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᖢᓂ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᖢᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᓂᕕᖓᑖᒥᒃ, ᐹᑭ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᒻᒥᓲᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᒋᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔨ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᕝᕘᓇ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒐᓛᖓᓂ ᑎᖕᒥᓲᑉ. “ᐊᕐᓇᐃᑦ ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?”
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ ᒥᔅᑕ ᕗᑦᒧᑦ.
ᒪᖁᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᑭᒍᑎᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖓ!” ᑕᐃᓐᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᐊᑭᓖᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ!”
“ᐱᓚᐅᕈᒃ!” ᑯᕆᔅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓇᔭᒥᓄᑦ.
ᓯᓚ ᓄᔭᖏᓐᓂᒃ ᑐᐃᖏᓐᓂᓪᓗ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓂᐊᖁᖏᑦ, ᓯᑯᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒋᐊᓯᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᕗᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᑎᒻᒥᓲᒥᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᖁᓛᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐅᑎᕐᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᓲᕐᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᕿᒫᑎᓪᓗᒍ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐳᓪᓚᓕᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᒑᓴᓖ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᑉ ᐊᑖᓂ, ᓯᓚᒧᑦ,
ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑎᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅ.
ᐹᑭ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᑲᓴᒃᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ.
ᓕᓐᑎ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓯᓚᒧᓪᓗ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᒑᓴᓖ ᐳᑦᑕᖅᑯᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐊᒃ! ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓐᓂᓂᒃ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐹᑭ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖁᑎ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ
ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᖑᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑎᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᖃᖅᑐᓂ
ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐊᑖᓂ,
ᓄᔭᓕᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᓱᕈᓯᖅ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ?”
“ᐋᒃᑲ. ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐃᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᖅᑐᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. “ᐊᐃ, ᐊᖑᑦ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐊᖑᑦ, ᓱᕈᓯᐅᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ, ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᑲᐅᑉ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓵᖓᓄᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᕙᙱᓪᓗᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᓂ.
"ᐄ. ᓱᓕᔪᖅ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ," ᓕᓐᑎ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹᑭ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᐊᖑᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᓕᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᓱᕈᓯᐅᓱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐋᒃᑲ. ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐅ!” ᐊᖑᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᑐᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᖅ.” ᐅᖃᐅᓯᖓ
ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᖅᐱᓯ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᒪᖁᑎᓪᓗᒍ?”
ᓕᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᕆᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᕿᒻᒥᖅ.”
ᐊᖑᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᐸᐅᕐᒧᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐅᓇ ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ?”
“ᐃᒋᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓯᑯᒥ ᐊᓂᓗᓯ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑦᑕᐃᓕᙵ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᑎᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᑯᕆᔅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ ᓇᔭᖓ. ᓕᓐᑎ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ, ᑯᕆᔅ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᖅᐳᖓ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐹᑭᒧᑦ. “ᐅᐊ, ᐅᓪᓛᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!” ᓕᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓯᓚᒥ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᖓ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓂᐊᕋᒪ.”
"ᐅᕙᖓᓗ." ᓕᓐᑎ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᓇᓂᓯᓪᓗᑎᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᓂ, ᓯᑯ ᑯᕕᓪᓗᓂ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᑯᕆᔅ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᕙᓗᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᒃᖢᓂ, ᓯᓚᐱ
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ—ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᐹ?” ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ
ᓂᓪᓕᐊᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᓇᓱᒋᓚᐅᙱᑕᕋ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑭᓇ
ᕿᐊᔪᖅ ᒪᓐᔅᑐ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 08
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᕙᒃᑲᒪ ᓄᑲᓐᓂᒃ, ᕌᓐᑎᒥᒃ. ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᕙᒃᑲᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ
ᓄᖅᑲᖁᔨᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐸᓱᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᖅᑐᖓ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑎᒻᒥᐊᓪᓚᑦᑖᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᒻᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓪᓗᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᕆᙱᖔᕐᓗᒍ ᐃᓱᓕᓐᓂᖓ ᐅᓂᒃᑳᕐᒪ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᐊᑎᕋ ᓘᓯ ᑖᒃ. 12-ᖑᔪᖓ. ᓄᑲᕋᓗ ᕌᓐᑎ ᐃᒡᓗᖃᕋᒃᑯ, ᑖᓐᓇ
6, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᒥ ᓄᓇᓕᐅᔪᒥ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥ
ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᒻᒪᖔᖅ ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓ. ᓇᐹᖅᑐᖃᐅᕐᒪᑦ ᖃᑦᑏᓐᓇᐅᓂᖅᓴᓂᒃ
ᓯᓚᑖᓂ ᓄᓇᓕᐅᑉ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᑲᑎᕆᕙᙱᓚᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᕿᔪᒃᓴᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᑲᑕᒃᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒻᒪᑦ ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓ?
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᒻᒥᒃ ᐃᓪᓗᖃᕋᑦᑕ ᐊᑐᕆᐊᑦᑕ ᐃᓱᐊᓂ. ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐱᕈᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᒥᒃ
ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᑦᑕ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᕕᒃᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᑖᓂᒃ
ᑭᓕᓐᔅ ᓴᓂᓪᓕᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᓯᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᖃᓄᖅ ᓇᑲᑎᕆᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐹᖃᕋᑦᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖃᖅᑐᑕ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᖅᑕᖃᕐᒪᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑦᔨᒌᒃᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒋᔪᒪᕙᒃᑲᒃᑯ ᕌᓐᑎ ᑭᓱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒍ
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ!
ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᙱᓚᖅ. ᕌᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᒻᒪᕆᒻᒪᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ ᐊᑐᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐅᑭᐅᖏᓐᓄᑦ, ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐃᑦᑎᒐᓛᒃᑐᖅ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᓇᖓ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᒐᓐᓄᒃ ᐊᒥᖃᕋᓐᓄᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᕌᓐᑎ ᑕᑭᓂᖅᓴᓂᒃ ᐃᔨᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᓯᓇᕐᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᖓᕋ ᑐᑭᓕᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᒃᑲᓗ ᓴᖅᑭᔮᓗᐊᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑦ
ᖁᖓᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᖓ ᐅᖃᕆᐊᖃᙱᓚᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ, ᕌᓐᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ ᓴᓴᕗᕋᔅ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᑐᖁᖁᓪᓗᒍ.
ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᐅᔭᖅ ᑎᑭᑐᐊᕐᒪᑦ
ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐊᐅᔭᖅ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓄᑑᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᕌᓐᑎ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔪᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕋ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕋᒪ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ
ᑎᒻᒥᐊᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᓱᓕᔪᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑯᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᑎᑎᕋᖅᑎᐅᓛᖅᑐᖓ ᐱᕈᕈᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕆᐊᖃᙱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᕌᓐᑎᒥᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖃᕐᒪᑦ
ᖁᓛᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᕌᓐᑎ ᖃᑯᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᑎᑦᑐᓐᓇᖅᑕᒃᑲ. ᐅᑉᐱᓇᙱᓚᖅ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓯᑯᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᓂᒃᑳᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᕆᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ
ᐊᓂᒃ.
ᑐᐱᖅ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᒐᖃᕋᒪ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐃᓗᐊᓅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐃᑉᐸᒃ.
ᕌᓐᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᕿᓯᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᐆᒪ
ᓴᓂᕌᓂ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓᓂ ᑭᒍᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ,
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑕᓂᔅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ.
“ᕼᐊ?” ᓄᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐱᕐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᓂᒋᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ .
ᕌᓐᑎ.
“ᐊᐃ, ᐊᑏ, ᓘᓯ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐅᓇ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᓱᓕᔪᖅ.”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ. “ᐄ, ᐄᓛᒃ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᖁᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᓕᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. “ᐅᓇ ᓱᓕᔪᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓂ. ᑎᒻᐳᓚᓐᒥ
ᑰᒃ.”
ᕌᓐᑎ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓯᕐᓂᐊᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᖓᓗ .
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ.
ᕌᓐᑎ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓯᒪᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᔅᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᑦᓯ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐱᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᕐᒪᑕ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᐊᓐᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕌᓐᑎ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐱᒋᐊᓕᑐᐊᕈᒪ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ, ᐊᐅᓪᓚᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑭᓕᓐᔅᒥ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
“ᐄ. ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐳᑐᒍᖅ ᑭᒍᑎᓯᐅᖅᑎ ᐅᓐᓄᐊᖑᙱᓚᖅ
ᑕᑯᕗᑎᑦ. ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐋᓐᓂᖅᓯᕙᒃᐳᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᑕᑉᐹᓂ.
ᒫᓐᓇᑎᑐᑦ.”
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑎᒍᑦ ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᖁᓛᓂ ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑭᓕᓐᔅ ᐃᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᔭᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᐊᑭ ᐊᒻᒪ ᓚᐃᓚ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐳᐃᔨᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᕝᕙᓂ
ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖅ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕝᕙᖓ ᐃᒪᐅᑉ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᑯᕕᔪᖅ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᐹ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑮᓯᔨ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᖓᓗ
ᓂᐱᒐ ᐃᓯᕙᐅᑲᓴᒃᑐᖅ. “ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑮᓯᔨ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓯᓚᑎᖓ."
“ᓇᑭᓐᖔᖅᓯᒪᕙ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖃᙱᓚᖅ. ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ
ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᙱᒻᒪᑕ ᐸᐅᕐᖓᓕᕌᖓᑕ ᑐᐱᕐᒥᒃ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᓇᕙᖕᒪᑕ
ᐊᒥᐊᓪᓚᑦᑖᖓ ᑐᐱᐅᑉ.”
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᖓᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐆᔭᐅᔭᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᓛᒍᑦ
ᓯᐅᕋᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᒃᐳᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᐱᓱᒃᑕᖏᑦ. ᓲᕐᓗ
ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ.”
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᕙ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᕿᒻᒥᒥᒃ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᒥᒃ ᓂᐅᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖃᒥᑕᐅᓯᒪᑉᐸᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖅ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᖕᒪᖔᑦ ᐱᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑲᑎᙵᓂᖃᑦᑎᐊᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ."
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᑦ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ
ᐱᐊᑭ ᐊᒻᒪ ᓚᐃᓚ.” ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓕᓐᔅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᓪᓗᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥ ᐳᐃᔨᖃᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᑎᒻᒥᑳᖃᑦᑕᕐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᑭ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᖏᓪᓗ
ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ,
ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᑭᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᓚᒥ.”
“ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᑭ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᓗᑦᑎᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᙱᒻᒪᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᒋᑦ
ᕌᓐᑎᐅᑉ, ᑮᓇᒐ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᑦᑐᒍ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᓂᒃᑳᖅ.
“ᐱᐊᑭ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐃᒃᐱᖕᓂᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᒪᒪᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐳᑐᒍᖏᑦ. ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᐅᓪᓚᖁᓪᓗᒍ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪ ᖁᐃᖅᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐊᑭ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᕐᓂᖅ ᐱᐅᙱᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒥᖅ ᑕᒧᐊᑦᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᑐᒍᖏᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᐊᑭ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᒋᑦ
ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒃ. ᐊᒻᒪᓗ... ᑕᑯᓐᓇᕋᒥ ᓴᐅᒥᖓᓄᑦ ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᖁᓪᓗᒍ.
ᑭ-ᑭᓱ? ᐊᐱᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸ?
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᒐ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᒍ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐳᑐᒍᖏᑦ .
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᐃᓯᒐᖓᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕌᓐᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑑᕐᖓᑎᑐᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᖏᑦᑐᖅ!”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᐱᕆ
ᐱᐊᑭ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᖁᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐋᒃᑲ! ᓴᒡᓗᕗᑎᑦ!” ᕌᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐱᕆᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᐃᔨᒃᑲᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᕌ-ᕌᓐᑎ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ
ᐃᓯᒐᒃᑲ.
ᕌᓐᑎ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒐᒥ ᑎᒃᑯᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᓴᐅᒥᓐᓂ ᐃᓯᒐᕐᒪ ᐳᑐᒍᓕᒫᖏᑦ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
2
“ᐅᐊᐊᐊᐃ!”
ᕌᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖓᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ
ᐃᒡᓗ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᓂ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒃᑲᓐᓂᕋᒃᑯ.
“ᕌᓐᑎ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐳᑐᒍᒃᑲ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᕋᓂ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᑕᑯᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᐹᖅᑐᖅ!"
ᑐᓴᖅᑲᐅᔭᖓ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ, ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ. “ᕼᐊ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᓴᓴᕋᔅ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓂᐊᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᖅᓯᒪᕗᖓ ᐊᑖᓂ. “ᓇᐹᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ!”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
“ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑐᓵᓚᐅᓐᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᕌᓐᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᓂᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓛᒃ, ᐳᑐᒍᖅ ᑮᓯᔾᔪᑎ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᖃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᓯᒪᔭᓐᓂᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᑐᒍᒃᑲ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐲᔭᖅᑐᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓐᖑᐊᖅᑐᒍ
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ—ᖃᓄᖅ ᓂᙵᐅᒪᓂᖃᖅᐳᖓ!
ᕌᓐᑎ ᓱᒃᑰᔪᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᓗᓂ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᖅᑰᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ. ᐃᓐᓇ
ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓛᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᒻᒪᖔᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒍ ᓄᑲᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑕᑎᕐᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᔭᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐸ?
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᐅᖄᓚᕕᐅᖁᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒃ ᑎᒍᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᓐᓂᒃ. “ᒎᑦᓴ!” ᓂᐱ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒻᒥᑲᓴᒃᑐᖓᓗ ᐊᒥᕐᓂᒃ.
ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ!
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒡᓚᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᒪ ᐃᐅᕋᓐ ᒥᓱᕐ.
ᐃᐅᕋᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐃ. ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐃᑲᔪᖅ!"
“ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓ,” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕿᐊᒐᓛᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
ᐃᐅᕋᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᕕᐅᒃ, ᐅᖃᕆᑦ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒐᔭᖅᐳᖓ?”
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐆ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᐅᓯᖅ!” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐃᐅᕋᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑐᐊᕋ ᑕᕝᕙᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᐅᔭᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᖓᓐᓇᕐᒨᕈᔾᔨᓂᐊᓕᕐᒪᑕ ᑕᖅᑭᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᐊᓂ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᕗᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐱᕕᒃᓴᒥᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᐅᕋᓐ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ? ᓄᔭᓕᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᓕᒫᖓᓂ. ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᑐᖅᐸᒃᖢᓂ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᐴᖃᖅᑐᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ
ᓴᓗᒪᓂᖅᓴᐅᔮᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᑕᑯᕋᑖᕋᒃᑯ ᕌᓐᑎ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᐅᕋᓐ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕌᓐᑎ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕋᓐ.
"ᕼᐊ? ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᔪᐊᖑᒍᓐᓃᖅᑐᑦ!" ᐃᐅᕋᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᐱᒍᒃ
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᒋᑦ, ᓘᓯ!”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᐃᐅᕋᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᒋᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅᑕᖃᖅᐳᖅ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑦ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ.”
“ᓘᓯ, ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕌᓐᑎ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
“ᑕᑯᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ
ᐅᓇ?"
“ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᐅᕋᓐ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ,
ᒪᑉᐱᒐᓕᒃ ᓴᓴᕗᕋᔅ ᓇᐹᖅᑐᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᐅᕋᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᒐᔪᒃᑲᒥ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒧᑦ ᑐᕚᖃᖅᑐᒧᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
ᕼᐊ, ᑭᓱᒧᑦ? ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᑏ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᐃᔅᓯᕐᓗᑎᑦ,” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ .
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.”
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᕕᑕ? ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᓕᕐᒪᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᒻᒪᖔᕐᒪ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᓂᐊᖅᐸᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒃᑯᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,” ᐋᕋᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᐃᑦ, ᓘᓯ.
ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᑎᑦ ᕌᓐᑎᒧᑦ. ᓄᑕᕋᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐅᒃᐱᕆᓂᐊᖅᐱᓐᖔ ᑕᐃᑲᓐᖓᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑕᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ,”
ᐃᐅᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᐃᔅᓯᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓ ᑎᒍᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓇᒃᓴᕋᒥᐅᒃ. “ᐊᑏ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᒪᔪᕋᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.”
ᐃᐅᕋᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᒪᓕᒃᑲᒪ, ᓘᓯ.
ᐃᕿᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ!”
“ᐃᕿᐊᓱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᓯᑲᓐᓯᒥ,” ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᓱᓕ .
ᑕᑉᐹᓂ.”
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐃᑎᖓᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᒡᒍᖏᑦ. ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕆᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᓕᕙᒃᑲ
ᐃᐅᕋᓐ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑎᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᑕᑉᐹᙵᑦ ᑲᑕᒃᐸᑦ?”
“ᐊ-ᕼᐊ.” ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑕᑭᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑎᑭᓪᓗᒍ. “ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒪ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕋᓐ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,
ᐄ?"
“ᐆ, ᖁᐊᖅᓵᓕᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᐳᖓ!” ᐃᐅᕋᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᖓ ᐊᑖᓄᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᑯᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᑕᑉᐹᓂ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓄᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᓂᐱᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᕗᖅ
ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᒪᓐᓇ... ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ.”
ᐃᐅᕋᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ.”
ᓰᖅᑯᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒥᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖅᑭᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᓵᓐᓂ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᓄᑦ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ
ᖃᓄᑎᒋ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑎᒥᖓᓄᑦ.
ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅ!
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᒍ ᐃᐅᕋᓐ.
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
3
ᐃᓛᒃ, ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᔪᐊᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ, ᓯᖁᒥᑦᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ
ᐃᐅᕋᓐ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ.
ᑎᒻᒥᐊᑐᖃᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᐱᕐᖔᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᐅᕋᓐ ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒎᑦᓴ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑮᓇᖓ ᐸᐅᓗᓯᕈᔪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ 10 ᒥᓂᔅᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᑦ.
ᐄᓛᒃ, ᐊᓈᓇᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ, ᐃᔨᖏᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᓪᓗᑎᓪᓗ, ᐃᔨᖏᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ “ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒍ ᕌᓐᑎ” ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓵᓐᖑᐊᖅᑐᖓ. ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᓪᓗᐊᑕᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᒃᑲ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᖏᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓄᑦ
ᐊᓂᒃ. ᑎᓕᐅᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᕌᓐᑎᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖁᓇᒍ ᑕᐃᒪᐃᑎᙱᖔᕐᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᕿᒫᓯᒪᒻᒪᑕ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒪ ᑎᖕᒥᐊᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᓯᓚᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐅᓪᓛᖅ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᔭᒃᑲ
ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂᓗ. ᐱᓯᒪᔪᖅ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓ, ᕌᓐᑎᑎᑐᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ, ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᕿᖓᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓕᕋᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᓕᕋᐃᒻᒪᑦ,
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᓇᓄᑎᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᓐᓂᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᑐᑭᓯᓂᕐᓗᑦᑕᐃᓕᙵ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ.
“ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ
ᐃᓱᒪᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐃᓅᓯᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᐊᖅᑯᓵᖅᑕᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᐊᕕᙱᒃᑯᒪ, ᑭᖑᕙᕋᔭᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᓄᑦ
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᑲᑎᒪᓂᖏᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ. ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕋ 4-ᒨᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᐅᓇᓕᒃᓴᓄᑦ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖓᓂ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᑎᓕᐅᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᔭᒐᐃᖁᔨᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᐅᔭᓕᒫᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᐅᓐᓂᕈᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ, ᐅᖃᓕᒫᕋᔭᖅᑐᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᐃᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᐅᓚᓂᖃᓲᖑᒻᒪᑕ, ᑕᑯᔭᖅᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,
ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨ, ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᐅᓗᒋᑦ ᐃᓚᖏᑦ
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᒪ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ. ᒎᓗᒥᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅᑖᖃᑦᑕᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᒫᓄᑦ
ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ.
6-ᓂᒃ ᒎᓗᑖᕈᒪ, ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᕋᔭᖅᑐᖓ. ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ. ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ? ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓕᒫᒃᑲ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕗᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᖁᔨᓪᓗᓂ “ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ”. ᐆᒪ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐃᑦ.
“ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒐ, ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕕᖅᖢᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᖢᖓ
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ.
“ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ ᖄᖏᐅᑎᓗᑎᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᕼᐊᐃ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ
ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, “ᓯᑯᖃᖅᑰᔨᓕᖅᑐᖅ!”
ᓯᓚᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᑐᓂᓯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᒪ ᕌᓐᑎᐅᑉ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂᒃ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᒥ, ᖃᐅᒪᖃᕋᓂ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᕋᓂ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᓱᐳ ᓂᓐᑎᓐᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, 5-ᒥᓂᔅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᕕᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᕐᓗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓕ 6-ᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ 7-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂᒃ
ᕼᐊᑭᓪᐱᐅᕆ ᕕᓐ, ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ
ᓴᓪᓗᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒧᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ. ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓚᖏᑦ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐅᖃᓕᒫᖅᑑᔮᖁᓪᓗᖓ. ᑐᖅᑯᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓄᑦ, ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ—ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᕉᓗᐸᐃᔅᒥ—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᖢᓂ ᑎᒻᐳᓚᓐ ᕚᓪᔅ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒥ ᓯᓈᖓᓂ ᑎᒻᐳᓚᓐ
ᕿᔪᐃᑦ. ᐃᓪᓗ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᒃᑯᑦ
ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓚᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ. ᓴᖑᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓄᑦ ᐃᓪᓗᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ.
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᓛ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐃᓪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ, ᑕᐃᑲᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑦᔨᒌᖏᑦᑐᒦᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓘᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᐃᓗᐊᓂ.
ᐃᓗᐊᓂ, ᓇᑎᑐᖃᐃᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓄᓇᓕᐅᔪᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᖁᑦᑎᒃᑐᑦ ᐃᒐᓛᑦ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓗᐊᖅᐸᙱᒻᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᕿᔪᑐᖃᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ
ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ. ᓯᓈᖓᒍᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᐃᒃᐱᒋᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᒪᑐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ
ᐅᕙᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᕋᔭᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᒪᑐᓯᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᒐᔭᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐅᓴᓐ ᐊᑖᓂ
ᐸᐅᓐᔅ ᐳᔪᕐᓗᖃᖅᑐᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓗᑐᖃᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒃ. ᓴᓗᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᒪᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᔪᕐᓗᐃᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓱᕈᓯᓕᒫᑎᒍᑦ ᐆᒥᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ
ᖁᐊᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᕋᓛᓂᒃ
ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒧᑦ, ᓄᔭᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᑎᑭᐅᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐃᓕᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᒪᒃᐱᖅᓯᒐᐃᒻᒪᑦ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ, ᕿᒪᐃᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᒥᒍᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᑎᕆᖅᑯᖏᑦ. ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᑕᓯᖃᐃᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᑎᑎᖅᑐᒐᖏᓐᓂᒃ
ᐊᒥᕋᖅ ᓵᒧᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑕᐃᓐᓇ ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ, ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᐃᑦ
ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ. ᖃᐅᓯᓕᒃ ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ ᓇᓄᖅ.
ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐅᖃᓗᐃᓐᓇᐸᓗᒃᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᓱᓕᔪᖅ. ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᑲᒪᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥ ᕿᔪᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᒥ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓵᖓᓂᒃ. ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐸᓂᖅᓯᐅᑎᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐸᓂᖅᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ. ᐃᓗᐊᓂ ᐸᓂᐅᑎᐅᑉ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐃᓐᓯᔅᐸᓗᖕᒥᒃ
ᐃᒥᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓄᑦ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ
ᓯᓚᒥ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑐᖅᖢᕋᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥ, ᓴᓗᒪᔪᒥ ᑮᓇᖓᓂ.
ᓇᓪᓕᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᕿᒻᒥᖏᑦ. ᖃᓄᐃᓚᐅᖅᑰᖏᑦᑐᑦ ᐆᒪᔪᖁᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᙵᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ. ᐃᒃᓯᕙᓇᓱᐊᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᐊᓂ ᓵᑉ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ
ᕿᒻᒥᖅ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᓱᒃᑲᓕᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᒥᓂᔅᓯᒐᓛᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑭᖑᕙᖅᑲᐅᒐᒪ
ᓯᐊᕐᕆᔮᕋᒪ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ. ᕿᓚᒃ ᓯᕿᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᓛᓂ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᓂᒃ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᖓ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ—ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᕕᙵᒐᕐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᓪᓗᐊᑕᖅ—ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᑦ. ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ. ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᓄᔭᐃᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑎᑐᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᓘ, ᓘᓯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᒻᒪᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ.”
ᕼᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᖓ ᓵᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓇᕿᑦᑎᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᑦ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ, ᓘᓯ?” ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑖᖅᑐᒥ ᓵᒥ.
ᕼᐊᑭᓪᐱᐅᕆ ᕕᓐ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
"ᐄ, ᐄ. ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ," ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᖄᖓᓂᒃ
ᖁᖓᓯᓐᓂ. “ᐊᖏᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᕕᐊᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐅᕙᖓ... ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.”
ᑖᓐᓇ ᓱᓕᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ—ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓕᔪᓐᓇᖅᐸᕋ?
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᖅᐹᖑᕕᑦ ᕼᐊᑭᓪᐱᐅᕆ ᕕᓐᒥᒃ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ,
ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᖅᑐᓂ.
“ᐊ... ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᕆᑎᖕ ᕋᐃᓐᔪᔅ ᒎᓗᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᓚᐅᕋᒪ
ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂ—ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ, ᒥᐊᓕ ᓯᐊᓕᒧᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᓂᐱᖃᕐᓗᖓ ᕌᓐᑎᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ!
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓯᑯᐃᑦ. ᐱᓯᒪᔭᕋ
ᐱᓱᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᓄᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓯᓵᓕᖁᓪᓗᒍ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ. ᕿᒪᐃᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓄᑖᓂᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓂᒃ
ᑕᐃᑲᓂ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᑐᖃᕐᒥᒃ. ᐃᑎᔪᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒐᓛᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᑎᑐᑦ, ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᙱᑦᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔭᕋᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ. ᐱᓯᒪᓚᐅᕋᒪ
ᓂᓪᓚᓱᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᐃᑎᔪᒧᑦ ᐃᑎᖅᑐᒧᑦ ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᐋᒡᒐ, ᐊᓯᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑲᒻᒪᓐᓂᖅ.
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐱᕙᒃᑲᒃᑭᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑲᐃᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐲᔭᖅᑐᒍ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᑐᖃᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ.
4
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᒧᒥᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᓇᐹᖅᑐᖅ
ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒧᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒐᓛᒥ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐊᔪᑦ ᓇᑎᖏᑦ ᐊᑖᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᐃᓯᕋᒪ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᖕᒥᐊᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖃᖅᑐᒥᒃ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᑦᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᑦᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᐊᕕᙵᖅ?
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐳᔪᕐᓗᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ.
ᕼᐊ, ᓘᓯ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᑲᒪ. ᐳᔪᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᑐᖃᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᙱᓚᖅ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒋᔭᑎᑦ ᐲᖅᑕᐅᖁᓇᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓄᑦ ᑐᕌᖅᑎᑕᐅᓗᑎᑦ.
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ?
ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒃᓱᕈᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓈᖅ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓈᒻᒪᙱᒻᒪᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᓄᓐᓄᑦ ᑕᐃᔭᐅᕙᑦᑐᑦ ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᕋᐃᓪᓗᑎᒃ. ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ ᑭᓲᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐃᒃᐱᒋᓕᖅᑕᕋ ᑕᐃᑲᓂ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᓂᔪᒪᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓚᖓ - ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓵᖓᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓ ᑮᓇᖓᑕ
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᕋᒥ.
ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᑐᓄᐊᓂ ᓵᖓᑕ,
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑮᓇᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ-ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᔪᒪᓂᕋ ᓵᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᐃᙱᐅᓯᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐃᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᖅᑲᐅᒐᒪ
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒦᖏᓐᓇᖅᑐᖓ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᒐᒪ ᐃᓄᓐᓂᒃ. ᖁᕕᐊᓇᕈᓘᔭᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᕋᕕᒋᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓪᓗᑎᓪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᔪᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᓛᓂ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᓲᕐᓗ. ᑕᐃᓐᓇ ᐴᖅ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖄᖏᐅᑎᔪᑦ
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓵᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᓂ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ
ᕿᓚᓗᒐᖏᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᑕᒻᒪᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕆᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᖓᓂᒃ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑮᓇᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ, ᐳᓪᓚᑎᑐᑦ
ᐊᑭᑦᑐᕆᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᐃᔨᕋᓛᑯᓗᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐃᔨᖏᑦ
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ, ᒪᑐᐊᑎᑐᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᓅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᑯ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᖁᓛᓂ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᐃᔨᖏᓪᓗ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑎᒃ ᑎᒥᖓᑎᑐᑦ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑎᒃ
ᓲᕐᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᖏᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᖓ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᐃᖓᔪᑎᑐᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᓂᐊᖁᖓᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᙱᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱ, ᓲᕐᓗ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖃᐃᖁᔨᓂᖏᑦ ᐃᙱᙱᖔᕐᓗᑎᒃ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐴᑉ ᑲᑕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓵᒧᑦ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᕿᕕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᖅᑲᐅᒪᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᐴᕐᒧᑦ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐴᕐᒥᒃ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖃᓂᖓ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ
ᐊᒡᒐᓕᒫᖓᓄᑦ. ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᕿᒥᕆᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᓚᓗᒐᕐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᐃᒪᐃᖔᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖃᓂᒥᓄᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑎᓪᓗ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᒋᑦ
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓄᑦ, ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ ᐃᓗᐃᒃᑲᓂᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ, ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ.
5
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᓚ ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᖓᓄᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᑐᒋᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓕᕋᒃᑯ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖄᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓪᓗᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ. ᐱᒐ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓇᑎᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᑦᑕᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ, ᑕᐅᓄᖓᓗ
ᑐᐊᐸᓕᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᖓᑕᓪᓗᑎᒃ, ᑕᓖᒃᑲ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᑐᓄᓐᓂ ᐳᔪᕐᓗᐃᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᔪᓐᓃᖁᓪᓗᒍ ᓲᕐᓗ
ᕿᓚᐅᔾᔭᕐᓂᖅ.
ᓯᑯᐊᓗᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖄᖓᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᓚᒃ ᖁᖅᓱᖅᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ-ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓚᖏᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᑕᑯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᓛᓂ.
ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒫᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᓂ.
ᐋᒃᑲ! ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᓐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᓘᓯ, ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᑦᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑎᑐᑦ ᑮᓇᖓᓂ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᐊᓄᑦ ᐴᕐᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ,
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ... ᑳᒃᑐᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑕᐅᓯᐅᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᑕᑕᑦᑐᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓘᓯ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ. ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᐅᖃᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᐅᔪᖅ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ.” ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᑕᒃᑲ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᖅᐳᑦ. ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ?
ᐃᒃᐱᒋᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒍ ᓯᑯ ᑎᖕᒥᑳᕐᓂᖓ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ, ᑐᐃᓐᓄᓪᓗ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ. ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᕝᕙᐸᓗᐊᓃᓕᓚᐅᕋᒪ ᓄᖅᑲᕋᒪ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᑦ! ᕿᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᓯᑯ ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᑦ ᓯᓚᐅᑉ ᑎᖕᒥᑳᕐᓂᖏᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᐅᔪᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥ ᓂᐊᖁᓐᓂ.
ᐅᑎᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒃᑲ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᒋᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᓴᓇᒐᔭᖅᑐᖓ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᑐᓴᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕋᔭᕐᒪᑦ. ᓂᕆᒐᔭᙱᑦᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᓵᓐᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᒃᑯ. ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒥ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐊᑖᑕᒐᓗ.
ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᙱᓛᖅ?
ᐋᒡᒐ, ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒃᑲ ᐱᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᐱᓂᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓇᐅᔭᕋᒪ.
ᓇᓄᖅ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐃᓪᓗᑎᓐᓄᑦ, ᐅᕙᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓᓗ
ᑕᐃᑯᖓ ᒪᓕᒃᑐᓂᐅᒃ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᒧᑦ ᓄᓗᐊᒃᑯᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ ᓇᓄᕐᓂᒃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᓯᓚ ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᕙᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᓗᐊᖁᓪᓗᖓ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ
ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᑎᑦ, ᓘᓯ. ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍ. ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐅᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕋᕕᑦ
ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᑎᑦ.
ᑕᑯᑎᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᑎᒻᒥᐊᖑᓂᕐᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᒍᓂ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᕐᓂᒃ.
ᐋᓐᓂᖅᓯᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᒍᕕᐅᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᓚᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒧᑦ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᔭᕋᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
6
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᔭᐅᖅᑐᖅᑐᒍᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᑲᐃᓐᓇᕋᒪ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᓚ ᓯᖁᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᒥ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᓯᕗᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᒥᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ
ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.
ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒃᑲ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑭᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕈᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᑯᖓ. “ᐱᓂᐊᖅᐳᖓ
ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ. ᒪᖁᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ,
ᐊᓄᕆᓗ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᑯᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ ᓯᑯᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖑᔪᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ. ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᑯᓂᓕᒫᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᑕᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕋᒪ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓂᐊᖁᕐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᕕᓂᕈᕋ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᓈᓇ, ᐊᑖᑕ? ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᑲᓴᒃᖢᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᖄᖅᑐᖓᓗ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ?” ᕌᓐᑎ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᒥᒃ
ᓰᕐᓇᖏᑦᑐᑦ ᐊᓈᓇᒧᑦ. ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᓵᒥ, ᓂᕿᕋᓛᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓕᐅᖅᑐᑎᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᓴᖑᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᓇᒥ?" ᕌᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᑯᒧᑦ ᐊᖑᔭᐅᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᕼᐊᓘᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᖄᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐲᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᑦ?
‘ᕼᐊᓘ, ᐊᑖᑕ,’ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ?”
“ᐊᐃ, ᐊᑖᑕ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᓂᕐᔪᑎᑕᖃᖅᐳᖅ!”
“ᓘᓯ, ᐊᑏ—” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ? ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ ᐃᓱᖏᓐᓂᒃ
ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓂᕿᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓴᖑᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᐱᖃᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᕗᑎᑦ .
ᓇᑎᓕᒫᒥ. ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᑎᓪᓗ ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᖑᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ,”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᒃᑕᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓯᓚᒧᑦ.
“ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᔾᔨᕆᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓴᐳᔾᔨᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ? ᐊᖏᕐᕋᕋᑖᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓯᒪᓕᖅᑐᖓ
ᐱᐅᙱᓛᖑᔪᖅ ᓂᐊᖁᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑕᓯᕋᓛᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᒪᑐᐊᖅᓯᒪᔪᒥ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ—ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
ᕌᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ-ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ.”
“ᕌᓐᑎ, ᐱᐅᙱᓚᖅ ᒥᑕᐅᑎᖃᕐᓂᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐅᔪᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐅᓇ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ? ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᐆᒃᑑᑎᑦᑎᐊᕙᒃ?”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ!”
“ᓘᓯ, ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᐃᓯᕆᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐅᓄᙵᕐᓗᑎᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᑎᑦ .
ᓵᒥ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ! ᓂᐊᖁᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖅ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᓂᕐᔪᑎᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᓯᒪᔭᕐᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ 100-ᒧᑦ.
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᖏᓐᓄᑦ. “ᓕᐊᕆ, ᐊᖏᓗᐊᖅᑎᑦᓯᒐᕕᒋᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᖓ
ᐊᑖᑕᒃ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᓴᙱᓂᖃᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓈᓚᒃᑕᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᐊᓂᓪᓗᖓ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᕚ?” ᕌᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ, ᐊᒻᒪ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᔭᓈᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ.
ᑕᑉᐹᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ, ᐲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᒋᑦᑐᒋᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᔩᓐᔅᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᕚ?
ᕌᓐᑎᐅᑉ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒃᑯ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᕋᓴᖃᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖔ?
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᕋᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᖃᒥᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᕆᑎᑦᑎᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖁᑎᒥᓄᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓂᕆᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓂᐊᖁᖓ ᐳᓪᓚᓕᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒻᒪᖄ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐊᓂᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓄᑦ, ᒧᒥᕐᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ, ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᓐᓂᖓᓄᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᒡᒑᒃᑖᕆᐊᖃᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᓗ.
“ᓘᓯ—ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᓵᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᑎᑦ,” ᐊᑖᑕᒐ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ, ᖃᐃᓂᐊᖅᐳᖓ.” ᑕᐅᓄᙵᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑲᐅᙱᑕᕋ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ. ᐃᓛᒃ, ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐱᕈᖅᓴᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᖃᖓᓕᒫᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐱᓗᓯ? ᑕᑯᕙᒃᑲᕕᒋᑦ ᓇᒧᙵᕋᓗᐊᕈᕕᑦ! ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᖅᐲᑦ
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᑖᑕᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒃ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᖅᑐᓂ. ᖃᐃᒐᓛᓕᕌᖓᑦ,
ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᕌᓐᑎ, ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ .
ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᖅ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ
ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᓯᓗᓂ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐᒥᒃ. ᑕᑯᓯᒪᒐᒪ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑐᖃᕐᒥᒃ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐᒥᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒥᒃ ᓴᓇᔪᒥᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐆᒻᒪᓕᖅᐳᖅ.
ᐅᓂᒃᑳᕆᔮᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᖃᐅᔨᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᓱᓕᒻᒪᖔᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᕌᓐᑎᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐃᒡᓕᓐᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ
ᐅᕙᖓ. "ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᙱᑕᕋ ᓱᕋᐃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᒪᑦᑎᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᕌᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᖅ, ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ
ᖃᓄᖅ ᐅᑎᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᐃᑯᖓ ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᓐᓂᒃ.
ᕌᓐᑎ ᐃᓪᓕᕋ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐅᓂᒃᑳᖑᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐱᔭᕇᕋᑖᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᕌᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓘᓯ!” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐊᑖᑕ, ᐅᕙᖓ—”
“ᖃᔅᓯᐊᖅᑎ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ ᕌᓐᑎ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖁᓇᒍ ᐃᓕᖕᓂᒃ .
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ?”
"ᑐᑭᖃᙱᙳᐊᖅᑐᖅ?" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—ᐅᓇ ᓱᓕᔪᖅ!”
ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖁᑭᖅᓯᓗᓂ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ. ᓱᓕᔪᒥᒃ!” ᕌᓐᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᑲᕋ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᓪᓕᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᑎᑐᑦ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂᓗ
ᖁᓛᓂ.
“ᐅᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᒋᕙᐃᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓘᓯ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᖁᓛᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐹᖓ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓᑦᑕᐅᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓚᒌᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓴᓪᓗᙱᓐᓇᒪ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓯᕘᕋᙱᓐᓂᓐᓂᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᓪᓗ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ.
7
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᐃᐅᕋᓐ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᓵᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᐅᓇᓕᒃᓴᐃᑦ ᑲᑎᒪᓂᖓᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᐃᐅᕋᓐ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑎᓯᔪᒥᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ ᕗᕆᔅᐱ ᑕᑭᔪᒥ ᒑᓴᓖᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᑭᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᒃ ᐊᐅᓚᓂᖃᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐆᒪ
ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᒥᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ.
“ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ, ᑕᑯᒋᑦ.”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᕗᕆᔅᐱᐅᕙ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ. ᑕᑯᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᓂᒃ? ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᙳᐊᖅᐸᒃᑲᕕᐅᒃ.
ᐃᒋᑦᑎᒍᕕᐅᒃ ᑎᒍᓕᕐᓗᒍᓗ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᕈᒪᒃᐸᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᔪᙱᓚᑎᑦ,” ᐋᕋᓐ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᐅᓚᓂᖃᙱᓚᖅ.”
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᐅᕋᓐ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᔪᓯᓪᓗᖓᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑎᓪᓗ,
ᒎᓗᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᐅᓪᓗᒥᓂᑦ. ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᖓ ᑐᐊᕕᕐᓗᖓ, ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒃᑲ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᒋᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᑖᓄᑦ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ?
ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓗᒥ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑭᓱᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᒻᒪᖔᑕ ᑭᓱᓪᓗ ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᒻᒪᖔᑕ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑕᓕᖏᑎᒍᑦ, ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐹᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓵᖓᑕ ᖄᖓᓂ ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᖕᒥ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒥᒃ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ, ᐃᐊᓚᓐ ᐴᑕᔅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ
ᐊᑦᓱᓀ. ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒎᓗᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐊᓚᓐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒡᒐᖓ ᖃᐅᓯᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓲᕐᓗ
ᐊᑐᒐᔪᒃᑐᖅ.
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᐃᐊᓚᓐ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒧᑦ ᑐᕌᓕᖅᑐᓂ. ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᖓ
ᐅᓇ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᐱᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᕼᐊᓘᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᕙᖕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐹ?” ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᓘᓯ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᑕᑯᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᕋᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ.
ᐅᖃᖃᑎᒋᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐊᓚᓐ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᐅᔭᖅ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒃᓴᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᒻᒪᑦ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓕᕋᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᒥᔅᑕ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓐᓂᑦ.
“ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᖃᐅᔨᓴᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᕿᓚᓗᒐᖁᑎᒥᓂᒃ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐅᔾᔨᕈᓱᒃᑲᒪ
ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᓇᒡᒍᐊᕐᒥᖕᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ. ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.”
ᐅᖃᓕᒫᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑯ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓ ᑖᔅᓱᒪ. ᐱᔭᕇᕋᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖏᑉᐸᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓗᓂ.
“ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ,
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᔨᒐ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ. ᑕᑕᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᐅᒻᒪᖔᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᕿᐱᓗᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓂᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ
ᓴᓗᒪᓗᑎᑦ ᑎᒻᒥᐊᓪᓚᑦᑖᖅᑕᖃᕐᓂᖅᐸᑦ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ?”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᕿᐱᓗᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᕋᔭᙱᑦᑐᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᕐᖓᖓ ᓇᓴᖓ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᑎᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓲᖑᕗᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᑎᒋᔭᖏᑦ ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒦᖁᙱᑕᖏᑦ.” ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᑎᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᔪᓯᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑎᒐᓱᐊᕋᑖᕋᒃᑯ
ᑎᑎᕋᕐᓗᓂ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᐃᓄᓪᓚᑦᑖᖑᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᐱᑕᖃᖅᐹᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐄ, ᓱᓕᔪᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖔ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᓲᕐᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᐃᓅᓇᓱᐊᕈᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ
ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᖅ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᓄᔭᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ “ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.
ᖃᕋᓴᐅᔭᐃᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ.”
ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᙱᑕᕋᓗᐊᕋ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᕐᒥᔪᑦ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᓕᒃ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨ ᐊᓯᔾᔨᔾᔮᙱᒻᒪᑦ
ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᓂᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ
ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᐅᑕᖅᑭᓗᖓᓗ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᑕ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᒎᓗᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑎᒎᑎᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒎᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. "ᐱᖃᕐᓂᖅ
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐲᑦ ᐋᓐ ᒍᕇᓐ ᒐᐃᐳᓪᔅᒥᐅᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓵᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖃᖅᐹ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᓂᖃᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ. ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᖁᓚᓕᕐᓂᖅ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᓇᓂᓯᔾᔮᖅᑰᙱᓚᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᕿᑦᑕᐅᑎᖓᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖄᖓ ᐃᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ.
ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᓕᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᓪᓗᐊᑕᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓐᖑᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑦᔨᒌᙱᓐᓂᖃᖅᑐᑎᒃ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ.
ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐱᑦ?
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᑦᑕᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᒥᒃ. ᐊᑦᑕᓇᙱᑦᑐᒦᑦᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᔨᖏᓐᓂᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᖅᓯᒪᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᖃᓄᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᕋ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᑕᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐸᕐᓇᐅᑎ. ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐱᖁᔭᕐᔪᐊᕐᒥ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐲᖅᓯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᓚᓕᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ.
ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᖅᑐᓂ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂᓗ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᔭᖅᐳᖓ ᓯᕘᕋᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᔭᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐱᙳᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑭᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓᓂᒃ
ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ. “ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᖅᐲᑦ? ᓴᒫᓐᑕ ᐱᐅᒃᓴᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᖕᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᕆᐅᖅᓴᖁᒐᒃᑯ.”
“ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ, ᐅᖃᓗᒡᓗᑎᑦ!” ᓴᒫᓐᑕ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᕗᖅ, .
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ! ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ!"
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙ
ᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᓇᑎᖓᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐃᓗᕕᖅ ᐸᐅᕐᖓᕈᓐᓇᖅᑕᕋ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᓰᖅᑯᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᖏᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᑎᒥᒐ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓅᓕᖅᑐᖓ.
ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᓗᓂ. ᓂᐅᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑭᑕᔪᒧᑦ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ. ᐊᑲᐅᓗᐊᙱᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᓴᕈᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᓴᒫᓐᑕ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓ
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒦᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕋᔭᙱᓚᖓ ᐅᖁᓕᑎᑐᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ
ᓴᒫᓐᑕ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᑉ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖁᑎᖓᑕ. ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑎᑭ-ᑎᑭ-ᑎᑭ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᐱᓕᒫᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᓕᒫᓂᒃ.
ᑕᒋᐅᑲᓪᓚᓕᓚᐅᕋᒪ. ᕿᖓᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ! ᐊᒥᓲᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐳᔪᕐᓗᒃ ᑕᒫᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᖓᕋᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᑕᓕᕐᒪᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᒥᑦᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑕᒋᐅᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑭᕋᕐᔪᐊᕐᒥ
ᓯᕿᙳᔭᖅ.
ᐊᑏ ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᒫᓐᑕ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓ ᐊᓂᖁᓇᒋᑦ
ᑕᐃᑲᓂ.
ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ. ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ. ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᕝᕙᓂ ᐳᔪᕐᓗᓕᒻᒥ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒦᒍᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᖁᖓᓯᕋ ᐋᓐᓂᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᒋᐅᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᖅᑐᖅ, ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᓴᒫᓐᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕᒧᑦ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓂᐱᑎᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑐᒥᖏᑦ.
ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᑕᑯᓂᐊᓚᐅᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᐋᒡᒐ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᐅᓇ ᐅᖃᓕᒫᕇᖅᓯᒪᔭᕋ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᒫᓐᑕ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ. ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ. ᐊᓂᓚᐅᕆᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᒫᓐᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᖓᓯᕋ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓄᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᓂᓕᖅᑑᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᕙᖓᓗ.
ᐅᑕᖅᑭᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᒥᖏᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓕᖅᐳᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᒫᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᓯᕗᖅ. ᒫᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ
ᐃᔨᒪ ᓵᖓᓂ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ, ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᖏᖅᓯᔪᖅ ᐃᓂᐅᔪᖅ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᐅᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ,
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᓂᐅᖅᑲᖅᑕᐅᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᖁᓛᒍᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᒫᐸᓗᒃ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᖃᐅᒪᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒐᓛᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ?
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᖓᓄᑦ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᐃᔨᖅᓯᒪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐅᐊ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᖓᓃᙱᒻᒪᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑐᓄᓐᓂ, ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᐅᑉ. ᑖᕙ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᓇᑎᖓᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᒍ.
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᐹ?
ᐋᒃᑲ.
ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᒥᒃ.
ᓂᐱᖓ ᑮᒍᑎᐅᑉ ᓴᖑᑎᑕᐅᓂᖓᑕ.
ᒪᑐᐊ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒍ!
ᐸᕐᓇᓯᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ. ᑖᓐᓇ ᐃᓚᒋᓚᐅᓐᖏᑕᕋ ᐸᕐᓇᐅᑎᒪ.
ᖁᐊᖑᓪᓗᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᓯᒪᑎᑕᐅᒐᒪ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ!
ᖃᓄᕐᓕ?
8
ᐃᒻᒪᖃ ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑐᓴᕋᒪ ᒥᔅᑕ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᑎᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᓪᓗᐊᑕᕐᒧᑦ.
ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᓕᓂᓐᓂᒃ, ᑕᐃᓐᓇ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ—ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᓄᖅᑲᕐᓗᓂ!
ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᔪᖅ ᒪᑐᓯᒪᓂᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᖅᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ, ᐱᔪᓐᓇᙱᓪᓗᓂ
ᕿᒫᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ.
ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᒫᓃᖃᑎᖃᕆᐊᖓ. ᐋᒃᑲ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᑭᔪᓄᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ, ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋᓕᕋᒪ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓵᓕᒫᖓ, ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒐᓛᒥ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᑕ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᐆᒪ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓵᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᓵᖓᑕ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕌᕐᔪᒃᑲᒪ. ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ. ᑎᑎᕋᐅᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒧᑦ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒥᒃ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᕿᐊᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ.
ᑕᒻᒪᖅᑐᒃᓴᐅᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑯᓗᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖑᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐱᕕᒃᓴᓕᒫᓐᓂᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᑲᓂ ᓴᓗᒪᙱᑦᑐᒥ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ—ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᐅᓕᖅᐳᖓ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔪᖅ ᓵᒥᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᐊᖃᐅᑎᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᒍ
ᓵᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂ
ᓯᑕᒪᓕᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐸᓂᕐᕕᒃ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ. ᐆᒪ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᓄᑦ. ᐸᓂᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖅ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᕿᐱᓗᙱᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᖓᓯᕋ ᐊᑖᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᑮᓇᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᑯᕕᔭᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᓛᓂ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᖃᓂᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᖃᓗᒃᑎᑐᑦ
ᖃᓂᖅ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᔪᖓ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᒐᒪ! ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᒐᔭᙱᓚᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᑕᑯᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
ᑕᑯᓕᖅᑕᕋ. ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᙱᑕᕋ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨᐅᑉ ᐆᒪᔪᕈᖅᓯᒪᓕᕐᓂᖓᓂᒃ,
ᑎᖕᒥᐊᖃᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᒋᑦ ᑳᒃᖢᓂ
ᖃᓂᖓᓄᑦ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᐴᑉ.
ᐃᓅᓚᐅᖅᐳᑦ! ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐆᒪᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓂᕆᓪᓗᓂᒋᑦ ᓲᕐᓗ
ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᒪ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ!”
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᓪᓕᖅᓯᒪᓂᖓᓄᑦ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐄᔭᐃᑎᓪᓗᒍᓗ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᓄᒃᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ—ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᐊᐃᑉᐸᖓ,
ᐊᓯᐊ—ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᒋᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓇᖓᑕ ᓵᖓᓂ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᐅᕙᖓ!
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓅᓗᐊᓕᕋᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᓲᕐᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ, ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕐᕌᒍᒧᑦ
ᓴᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐳᐃᔨᓪᓗᑎᒃ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓂᒃ ᒪᒪᖅᑐᓂ
ᖃᓂᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑎᑐᑦ, ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᑎᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖃᓂᖏᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓂᕋ
ᐆᒻᒪᑎᐅᑉ ᓱᑲᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᐋᒃᑲ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ,
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᖅᑑᔮᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐸᓂᐅᑎᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐅᖏᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᕿᒥᕆᑎᑦᑎᓂᐊᓕᖅᐹ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᕿᓚᓗᒐᕐᓂᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᑲᐃᕙᑦᑐᒃᑯᑦ
ᐃᔩᒃ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐅᖏᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑮᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑕᒧᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑕᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᑕᒧᐊᔭᕌᖓᒥ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐄᔭᐃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᐄᔭᐃᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑕᑯᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ.
ᓈᒻᒪᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐅᓪᓚᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᑐᓵᖕᒪᖔᕐᒪ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᑦᑎᐊᕙᒻᒧᑦ.
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓯᐅᑎᓐᓂᑦ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖄᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍᓗ.
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᒪᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᓂᐅᒃᑲ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐅᔭᕋᒃᑎᑐᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᑎᑭᒐᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ. ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑮᒃᓯᒪᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᓇᖏᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᐊᒡᒐᒐ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᖅ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ. ᑐᓄᓐᓂ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑐᓴᖅᑲᐅᒻᒪᖓ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᒪ.
9
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᓵᓐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑐᒥᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᓐᓂ.
ᐃᑲᔪᖅ! ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ —ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ!
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓯᕐᕕᒻᒨᕋᔭᖅᑐᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ. ᒪᑐᐊᓃᑦᑐᖅ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᔪᖅ ᑎᒻᒥᐊᑎᑐᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ!
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ?
ᑎᒍᓯᒐᔭᖅᐹᖓ ᐆᒪᔪᖁᑎᒥᑎᑐᑦ?
ᑭᒍᑎᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᔭᖅᐹᖓ?
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᕕᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒪᑐᖓ, ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᑐᒐᕐᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒪᖄ—ᐃᒻᒪᖄᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ 100-ᒥ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓗᐊᓂ.
ᐃᓗᐊ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒪᖃ ᒪᑐᐃᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᒪᑐᐃᕐᓗᒍᓗ.
ᒪᑐᖓ ᑮᒃᓯᒪᓐᓂᖅᐸᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ, ᐊᔪᓕᕋᔭᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑮᒍᑎᑐᐃᓐᓇᐅᓐᓂᖅᐸᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᐃᑦ...
“ᐊᐃ, ᑕᖅᑳᓃᑦᑐᖃᖅᐹ?” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᒥᒃ. ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᑮᒍᑎᖓ ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐊᑏ ᓵᓚᐅᒋᑦ. ᐊᑏ ᓵᓚᐅᒋᑦ. ᐊᑏ ᓵᓚᐅᒋᑦ.
ᑮᒍᑎᖓ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂ ᓇᕿᑦᑕᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ. ᓂᐱᑦᑎᐊᕙᐅᓛᖑᔪᖅ
ᑐᓴᖅᑕᑦ!
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᒥᒃ. ᓯᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥ, ᐊᓂᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᑉ ᐊᑭᐊᒍᑦ,
ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ ᓴᐳᔾᔨᕕᒃᑯᑦ—ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᐃᓅᓯᕐᓄᑦ!
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᒪᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ. ᐹᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐊᓂᓗᓂ, ᓅᙱᓪᓗᓂ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓯᒪᕚᖓ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᕿᒪᐃᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑦᔨᓕᐅᕆᓪᓗᓂ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᓪᓗ. ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ ᑕᑭᔪᓄᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓄᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ,
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐊᓂᓯᒪᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖓ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᖓ. ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᐅᒋᔭᐅᔪᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐅᕋᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᒐᓱᐊᕐᓂᓐᓂ. ᓱᓕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐹᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᖓᑕ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ
ᕗᕆᔅᐱᑎᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ
ᓇᒡᒍᐊᕐᒥ.
ᐃᐅᕋᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐲᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᖅᑳᕐᓂᐊᖅᐸᙵ.
“ᐃᐅᕋᓐ—ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐃᓕᓯᕗᖓ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᓘᓯ, ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ
ᒑᓴᓖᒥᒃ.
“ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᐃᓕᑕᕆᓗᒍ ᓂᐱᒐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ,” ᐋᕋᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑎᙵᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐃᐅᕋᓐ, ᐊᑏ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᓃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᕐᓗᓂ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖓᑕ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ!”
ᐃᐅᕋᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᔭᒻ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
“ᐋᕋᓐ, ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐅᕙᖓ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᑦᑐᖅ. ᑮᒃᓯᒪᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
“ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ,” ᐃᐅᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓂᒃ ᒑᓴᓖᒧᑦ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᑐᕈᓐᓇᕈᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓄᕕᖅᓴᒐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ
ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᕙᒃᑲᕕᐅᒃ.”
“ᐋᐋᐋᐋᒡ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᓘᓯ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᙱᓚᖓ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᒫᓐᓇ. ᓄᑕᕋᓛᖑᔮᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᐅᕋᓐ!”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᓂᕐᕙᒃᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᕌᓐᑎᒧᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. “ᑕᒪᑐᒧᖓ ᐃᑲᔪᕈᒪᕕᙵ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ: “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᑎᑦ!”
ᑕᐸᐃᕈᔪᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᕋ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ. ᖃᖓᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᐊᖕᖏᕋᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐸ? ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᕕᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒪᑦᑕᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᐃᐅᕋᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᓂᓪᓗ? ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᐅᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓗᒐ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐅᖃᖃᑎᒋᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒍ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᒪᑐᒥᒃ, ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᕋ ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐊᓂᕋ
ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓈᓇ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?”
ᐃᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᕌᓐᑎᒥᒃ ᑐᐱᕐᒥ. ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᓇᑎᖓᓂ, ᑮᓇᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑐᓵᓐᖏᑎᐊᕐᒪᖓ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔭᖓ. ᐊᒥᐊᖏᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᕌᓐᑎ—ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᓂᕿᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᓂᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᖑᙱᖦᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᒃᑲ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. “ᖃᖓ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐸᑦ? ᖃᖓ ᐊᐅᓪᓚᓛᖅᐸᑦ
ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥᒃ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
“ᑭᓯᐊᓂ, ᕌᓐᑎ!”
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓪᓚᕆᒃ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ?” ᐆᒪ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐹᑎᑦ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒫᓪᓗᖓᓗ ᑐᐱᕐᒥᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᓪᓕᓐᓂ, ᒪᑐᐃᖓᔪᐃᑦ ᐊᑖᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓄᔭᓕᒃ ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ
ᑲᔪᕋᔮᒃ ᓂᐊᖁᕋ ᐃᓪᓕᕋ, ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᑭᒍᑎᖃᙱᑦᑐᖅ ᖃᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
10
ᖁᓛᓂ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᔨᖓ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓅᓪᓗᒍ ᐃᓪᓕᕋ.
ᖁᖓᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᒃ, ᖁᖓᑦᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᖓᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᕌᓐᑎ ᒪᑐᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᑕᑯᒐᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ
ᑮᓇᒐ ᑕᑯᓗᒍ, ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐱᓱᒃᖢᓂᓗ ᐅᕙᖓ
ᐃᒡᓕᖅ. “ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᕼᐊ?”
ᕌᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᒻᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᓂᕈᐊᑐᐊᕋᒥᐅᒃ
ᖁᓛᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᕋᔮᖑᓪᓗᑎᒃ, ᑮᓇᖓ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐸᐃᑉᐹᖑᔪᖅ,” ᕌᓐᑎ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ. ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᕼᐊ?
ᐊᑯᓂ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ. “ᐄ. ᓴᓗᒪᔪᖅ,” ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
“ᐃᒡᓕᕐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕕᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒥᖃᖅᑑᔮᖁᓪᓗᒍ,”
ᕌᓐᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᖁᖓᓐᓂᕆᔭᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒧᑦ
ᓂᐊᖁᖅ.
“ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. “ᓈᓚᒋᑦ, ᕌᓐᑎ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᑕᖃᕋᑖᓚᐅᕋᒪ .
ᐊᑐᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.”
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ ᖁᖓᓯᓐᓂ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᓐᖏᓚᓐᖔ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ. ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ.”
“ᑲᓐᖑᓱᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑎᖕᒥᐊᕋ ᓂᐊᖁᕋ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕐᒪᒋᑦ,” ᕌᓐᑎ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᓂᙵᐅᒪᕗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ.”
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᖕᒥᐊᕐᔪᐊᖑᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑎᖕᒥᐊᕐᔪᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂ
ᐸᑦᑕᒃ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂ ᑎᖕᒥᐊᖑᓕᖅᖢᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᒡᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ
ᐊᓂᓪᓗᓂ, ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ.”
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕌᓐᑎ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒡᒐᒐᒃᓴᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ.”
ᑎᒻᒥᐊᑦ? ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᔭᒃ!”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᖁᑎᒥᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑕᐃᑲᓂ ᐸᓂᐅᑎᒥ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᓪᓗᓂᐅᒃ.”
ᕌᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᓘᓯ. ᓂᓐᖓᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᒫᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕋᕕᙵ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᔾᔮᙱᓚᖅ.”
ᕌᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᒋᐊᓯᓪᓗᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᒋᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᖅ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕙᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐊ ᑲᓱᒃᑐᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ
ᕌᓐᑎ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᖓᑕᑲᓴᒃᑐᓂᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ—ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ! ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ—”
ᖁᐊᓚᐅᕋᒪ ᐹᑉ ᓵᖓᓂ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲᐅᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
11
ᐃᓱᒪᒋᖅᑳᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒋᐊᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓗᒍ.
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᕆᐊᒃᓴᖅ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒌᖅᓯᒪᒻᒪᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ ᕿᒫᑎᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᒐᒪ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᒐᒪ ᑎᒻᒥᐊᖑᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔭᖅᑐᖅᓯᒪᕗᖅ, ᑲᙳᓇᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᓇᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
“ᓘᓯ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓄᖑᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓚᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᐅᕐᖓᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ.
“ᓘᓯ, ᕼᐊᐃ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ,
ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᕿᒫᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᖁᔨᓗᓂ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ.
ᕌᓐᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ. “ᑭᓇᐅᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
"ᐅᕼ." ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᕋ. ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᖓᓂ
ᑕᐅᓄᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
“ᐊᐃ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,” ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓇᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑎᒃ.”
ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒻᒪᑦ ᐅᖃᕆᐊᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕌᓐᑎᓗ ᐃᓄᑑᒐᓐᓄᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
“ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ, ᓘᓯ.”
ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!
ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᓂᕿᐅᕗᖓ!
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᓴᒃᑯᑖᕋᓱᐊᕐᓗᓂ, ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᓱᕋᐃᑎᓪᓗᒍ
ᒪᑐᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᑭᖑᓂᓐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐃᒥᒐᕋᓛᖅ
ᓄᓇᕋᖃᐅᑎ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑑᑎᖃᓗᐊᕋᔭᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
“ᓘᓯ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑖᓐᓇ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᖕᒪᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᒐᕐᒥᒃ.
“ᕼᐊ?”
“ᓇᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐅᑎᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᒧᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑐᕌᕈᑎᓂᓪᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᓂᕕᖓᑖᒥ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᒪᓐᓇ—?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᐊᖏᕐᕋᐅᔭᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᒪᑐᔭᕌᖓᒃᑯ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕗᖓ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᒥᑭᒋᐊᖑᓚᐅᖅᐹ?
ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᖅ.
ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓇᒃᓴᒐᖅ. “ᐅᐊ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖅᓱᖅᑕᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐃᒻᒪᖄ ᐱᒋᐊᕈᒪᔪᖓ ᐋᓐ ᒍᕇᓐ ᒐᐃᐳᓪᔅᒥ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᓄᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐊ... ᐄ, ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᑎᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕗᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᕚ? ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᑐᐃᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᖓᐅᒻᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ. “ᐊᓂᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ—ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐳᐃᒍᕋᒃᑯ ᐴᕋ.”
“ᐊᐃ, ᑕᑯᕗᖓ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᐃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ, ᓱᓕᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᖅ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᑐᒋᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐸᑦ?
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᑦᑐᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐱᑕᖃᙱᓚᑦ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᙱᖔᕐᓗᑕ ᑐᙵᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨᑐᖃᕐᒥᒃ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᙵᓇᙱᓐᓇᕕᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨᑐᖃᐅᙱᓐᓇᕕᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑎᖕᒥᐊᖑᕗᑎᑦ!
“ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ.” ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᒪᑐᓯᒪᔪᒪᒐᔭᙱᓚᖓ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᒍ ᑮᓇᖓ, .
ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋ ᐱᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᓐᖏᑦᑐᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ!
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖃᑦᑕᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ.”
ᐄ. ᓱᓕᓂᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᖅᑐᖓ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐊᖏᕐᕋᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ!
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᑐᓄᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓪᓗ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᓇᒃᓴᕋᕕᐅᒃ ᐴᒃᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᓐᓂᒡᓗ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ, ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.” ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᑯᑦ
ᐹᖓ, ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐹᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᐊᓈᓇ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ
ᐃᕝᕕᑦ-"
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᐸ?” ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᒃᓴᒐᕋ, ᕿᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ, ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐃᕝᕕᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᓈᓇ. ᐆᒪ-"
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕿᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓪᓗᓂ .
ᓈᓴᐃᔨ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐳᐃᒍᕋᕕᐅᒃ, ᓘᓯ?”
“ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᒫᓚᐅᕋᒪ, ᐊᓈᓇ. ᑕᑯᕗᑎᑦ—”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒧᑦ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᐴᕐᒥᑦ. “ᑕᕝᕙᓂ ᑐᕌᖓᔪᒥ ᐃᓅᙱᓚᖅ.
ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥᐅᑕᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ.”
“ᐊᓈᓇ, ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ!”
“ᕼᐊ?” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓵᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᓈᓇ! ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓘᓯ, ᓘᓯ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.”
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!"
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᓘᓯ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓃᕆᑦ, ᑐᙵᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒧᑦ.”
“ᒨ-ᒨ!”
“ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ, ᓯᓚᒨᕐᓗᑎᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ ᓂᕿᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ.”
12
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐊᓪᓛᑦ ᕌᓐᑎ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᓂᐊᖁᖓ.
ᑐᒃᓯᕋᑲᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᑉᐱᕈᓱᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓚᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕋᒪ ᒥᔅᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᓂᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᓇᓕᒃᓴᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑕᖃᕋᔭᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᐅᔭᖅ.
ᑕᐃᒫᒃ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑲᓐᖑᓱᑦᑎᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᕋᒪ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᕐᓂᕆᔭᕋ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᔾᔮᖏᒻᒪᑕ.
ᐊᒥᓱᓗᐊᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒥᓱᓗᐊᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᖃᑎᒋᓗᒍ.
ᐃᐅᕋᓐ.
ᐃᐅᕋᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓐᓂᖅᐸᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᓂᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᑕᑯᓗᓂᓗ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ
ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᒻᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ—ᑕᐃᒪᓕ ᐃᐅᕋᓐ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑕᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᑐᑦ ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ.
ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ. ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐊᖑᑦ. ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖅᐹᕋ, ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
ᐃᐅᕋᓐ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᓐᓄᑦ.
ᐃᐅᕋᓐ ᖃᐅᔨᑎᑦᑎᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓂᒃ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᓂᓗ ᒥᔅᑕ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ.
"ᖃᖓ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᑲᑎᒪᓕᖅᐸᑕ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ, ᐊᓪᓛᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᐅᓇᓃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ? ᒪᑐᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ. ᑕᓪᓕᒪᐸᓗᖕᓂ.”
“ᑐᑭᖃᙱᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᐋᕋᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑰᙱᓐᓇᒪ.”
“ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᓱᓇᐅᕙ ᐊᑭᖓ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦᑎᐊᕙᒃ!
“ᑕᓪᓕᒪᑦ ᑖᓚ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᓄᐊᑦᑎᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᕆᕙᑦᑕᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓱᓕ $5-ᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᒻᒪᖔᕐᒪ ᑎᑎᕋᕐᕕᓐᓂ.
“ᐊᑏ, ᐆᑮ,” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. $5-ᓂᒃ ᓯᕗᕐᖓᒍᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᑕᑯᔭᓕᒫᑎᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
"ᐄ. ᐆᑮ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑐᑭᖃᕋᓱᒋᕙᕋ." ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᖑᔭᐅᓐᓂᕈᑦᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ.
13
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ ᕌᓐᑎᒥᒃ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᓯᒪᔭᐃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐃᐅᕋᓐᓗ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᓪᓗᐊᑕᕋᔭᖅᑐᒍᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖃᐅᔨᒪᙱᑎᓪᓗᒍ ᐃᓯᖅᑐᖃᕐᓂᕐᒪᖔᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓕᕋᔭᖅᐳᒍᑦ ᑖᖅᑐᒥ
ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨᐅᔪᖅ ᖃᒥᑦᑎᒻᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᔪᒥᒃ,
ᐃᔨᕋᖅᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖑᒃᑲᔭᙱᓚᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑦᑕᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᑎᕋᔭᖅᑐᒍᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ ᐅᑕᖅᑭᓗᑕᓗ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ
ᐊᓂᓂᐊᕐᓗᓂ. ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᕋᐃᒻᒪᑦ, ᐃᐅᕋᓐᓗ ᐊᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᕐᓗᖓ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕋᒪ, ᐱᔭᕇᕈᒪᓪᓚᕆᒃᖢᒍ, ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᐅᕋᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ
ᐃᑲᕐᕋᒥᒃ ᓯᕗᕐᖓᒍᑦ. ᓯᕙᓂᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᓯᕙᓂᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐊᑯᓂ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᐅᕋᓐ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓄᑲᖓ, ᐴᑦ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐹᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᖃᕋᓂᓗ. “ᕼᐊᓘ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓴᒡᕕᒃ. “ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ ᕿᓂᖅᐲᑦ?”
"ᐄ." ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᓚᖅ.”
“ᕼᐊ?” ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑐᖅᓲᒥᒃ. “ᓇᓃᑉᐸ, ᖃᖓᓕ
ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
"ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᑭᒍᓯᕆᔨᒨᓚᐅᖅᐳᖅ," ᐴᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖅᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ?
“ᐄ, ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ, ᑭᒍᑎᓐᖑᐊᖅᑖᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᓐᖏᓛᖅ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑎᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᐳᐃᒍᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᐴᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔭᐃᑦ ᐃᐅᕋᓐ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ
ᑕᐅᓄᖓ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓪᓗᔪᖅ ᓴᓪᓗᔪᖅ.
ᓴᓪᓗᔪᒥᓂᐅᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ.
ᑕᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓂᒃᓴᖅ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᖕᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᕿᐊᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒻᒥᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐅᕋᓐ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ. ᐅᕙᓃᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑖᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒪ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᕋᒪ.
ᐃᐅᕋᓐ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ, ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒥ.
ᐃᓯᑲᓪᓚᓐᓂᕈᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓗᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓗᖓᓗ
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᒻᒥᐊᕈᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑕᐅᒐᔭᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᑐᑦ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕋᔭᕐᒪᑎᒃ ᐊᒥᐊᓪᓚᑦᑖᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐳᐃᒍᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ. ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᓯᒪᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ
ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᕌᓐᑎᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᕿᒥᕐᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓱᓕ 8-ᖑᓚᐅᕐᒪᑕ 9-ᓘᓐᓃᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᑐᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᓐᓂ. ᓱᓕ ᓯᕗᕙᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. 4:30 ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᓂ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐱᕕᖃᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᒪᑐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
“ᐅᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐹᖓᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᐅᑉ.
ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓯᕋᓱᐊᕐᓗᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐊᕕᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋᑎᑐᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐃᓚᖓ. ᐃᓄᑦᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐃᓚᖓᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᕈᑏᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᔪᑦ,
ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᓯᒪᔭᕋ, ᐃᓄᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᕐᓂᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ.
ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ ᕿᓂᖅᑑᔮᖅᑐᖓᓗ
ᐃᓚᖓᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᓵᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᖅᖢᕋᐅᑏᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᒧᑦ ᐊᕐᓇᒧᑦ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ ᖄᖏᓐᓂᒃ, ᓇᕿᑦᑕᐃᓂᖅ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᑐᖏᑦ.
5-ᒨᑲᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᑐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ. ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᒻᒥᒃ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᓄᐊᓅᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᖓ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᑐᖃᐅᑉ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ. ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐊᓂᒍᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᓯᑲᓐᓯ ᐃᑲᕐᕋᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
5:15-ᒥ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓱᓕ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐃᓄᓐᓄᑦ. ᐆᒪ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᕕᒃᓴᖓᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᖅᑏᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᓂᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑖᓐᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᑲᓪᓚᒃᑐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ, ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓕᖅᑐᓂ
ᖁᖓᓯᕋ. ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᒍᓗ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
ᐊᑑᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕈᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᑕ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᖁᖓᓯᓐᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ, ᑐᓴᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐹᖓ ᒪᑐᓗᒍ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓵᖓᓄᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᖓᓗ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑕ ᓴᓂᕌᓂ. ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓵᒥᓂᒃ ᐅᓐᓄᐊᒧᑦ.
ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᓂᕆᑎᑦᑎᓐᓇᐅᓕᕋᔭᕐᒪᑦ.
ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓵᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
14
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑑᔮᓕᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᒥ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐸᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐳᓪᓚᕋ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓗᖓ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑎᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓂᒃ
ᐸᐃᑉᐹᑦ, ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒋᑦ ᐃᓚᖏᑦ, ᒪᒃᐱᕐᓗᒋᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᕝᕙᖏᓐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᑦᑎᓗᒋᑦ
ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒥ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᓪᓗᒍ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ.
ᒫᓐᓇ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒫᓐᓇᓕ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᕆᕙᒃᑕᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᒥᔅᑕ.
ᒧᐊᑦᒪᓐ!
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓵᒥᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᒋᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐃᓂᒋᔭᖏᓐᓄᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᖃᐃᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᕈᑎᐅᑉ.
ᐊᑏ, ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ! ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕇᕋᒥ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑭᖑᕝᕕᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᓂᒃ.
ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕋᒪ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᐱᒐ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖁᖓᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᑖᔅᓱᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᑉ ᐱᑐᖃᐅᑉ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᑎᖕᒥᐊᖃᖅᖢᓂ, ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᕋᒪᓗ ᓱᐊᒃᑕᐅᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᖑᕙᕐᓂᕋᒪ
ᐅᓐᓄᒍᒥᑕᕐᓇᖅ!
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᓇᒥᑭᐊᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᕕᖓᑖᑦ, ᑭᖑᕝᕕᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᖑᓪᓕᕐᒦᓕᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᓛᓂ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᑦᑐᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑐᓴᖅᐹᖓ? ᑕᑯᓯᒪᕚᖓ?
ᓅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᙱᐊᖅᑐᓂ. ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓯᐊᒍᑦ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᖅ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖅ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᑉ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᓄᔭᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᖃᓕᖅᖢᓂ
ᓵᖓᓄᑦ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᓵᖓᑕ ᐴᖅᑲᐃᕕᖓᑕ, ᔭᒐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᕋᓴᕋ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎ.
ᐊᖑᔭᐅᓂᐊᕋᒪ.
ᐊᓂᑐᐊᕈᒪ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔭᖅᑐᕐᓗᖓ, ᑕᑯᓂᐊᖅᐸᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐊᓂᑎᔾᔮᙱᒻᒪᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐅᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ.
ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑎᔾᔮᙱᒻᒪᖓ ᐃᓅᓗᖓ.
ᓴᖑᓗᑎᑦ ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ! ᓂᐱ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ, ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᕐᓂ—ᓴᖑᓗᑎᑦ ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ!
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓂᐱᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᓘᓯ, ᓂᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᕕᒃᓴᕐᓂᒃ ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ. ᐱᕙᓪᓕᐊᕗᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᐱᔾᔪᑎᖃᕋᑎᒃ.
ᐃᓱᒪᒐ ᑲᐃᕙᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᓪᓗ ᐃᓱᒪᖃᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑐᙵᕕᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᙱᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐊᖁᕋ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᑲᐱᔭᐅᔪᓐᓇᖅᐱᑦ? ᓂᐱ ᐃᓱᒪᓐᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᑎᓴᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᖅ?
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᑲᐱᔭᐅᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᕕᑦ, ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓂᐱᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕐᓄᑦ.
ᓂᕆᐅᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ, ᐊᓯᐊ ᓂᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ,
ᑐᓴᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᕕᑦ ᒪᑐᔭᐅᓂᖓ ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᖑᓗᑎᑦ ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ! ᐊᓯᐊ ᓂᐱ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖑᓗᑎᑦ ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ!
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᑲᐱᔭᐅᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᕕᑦ.
ᑐᓴᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ ᒪᑐᓯᔾᔪᑎᒋᔭᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑎᒻᒥᐊᖃᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐄ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ!
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᖓᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᐆᒪ
ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖃᓂᖓ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ ᐴᖓᑕ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ!”
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᕕᒃᓴᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐃᔨᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ,
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᕿᑎᐊᓃᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᓂᐱᖃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ
ᐃᓯᕆᐅᑦ.
ᑐᓴᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓇᖓ ᑲᐱᔭᐅᔪᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐄ. ᐄ…
ᓱᓕ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ.
ᒫᓐᓇ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᐊᓕᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐳᓪᓚᕋ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓵᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ ᐲᔭᖅᑐᓂᐅᒃ
ᒪᑐᖓ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᖁᕝᕙᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᑕᑯᓐᓇᕈᑎᒃᑯᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᐸ ᑕᕝᕙᓂ ᐴᕐᒥ? ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᑎᒻᒥᓲᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑎᒻᒥᐊᖑᓂᖏᓐᓂᒃ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᒃᑐᓂ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᒪᑐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᒪᑐᖓ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐱᕐᕈᑎᑐᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᐳᓪᓚᖃᐅᑎᖓᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖅ. ᖃᓂᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ ᑕᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᖓ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᖓᓄᑦ
ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᔨᒪ ᓵᖓᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
15
ᖃᐅᒪᔪᖅ!
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ!
ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᔭᐅᓂᖓᓂᒃ, ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᖃᐅᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᑐᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖑᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᑎᒥ, ᖁᐊᖑᓪᓗᖓ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕐᓄᑦ, ᖁᐊᖑᓪᓗᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᓄᑦ!
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᖃᐅᒪᒧᑦ. ᖃᐅᒪᖓ ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᓴᒪᓂᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐆᒻᒪᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓱᒪᒐ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓ, ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ!"
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒥᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᑕᐅᑐᙱᑦᑑᔮᖅᑐᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ? ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?”
ᐱᒋᐊᕆᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐱᒋᐊᕆᑦ!
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ?
“ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᙱᓚᑎᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ!
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᓂᒃ. ᕿᓂᕐᓂᖅ.
ᕿᓂᕐᓂᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᖓᐅᒋᐊᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎ ᐊᑦᑕᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᕋᒪ ᓂᐅᒃᑲ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᑎᑦ!
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᑐᖓ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᓄᖅᑲᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᓘᓯ! ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ!
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓂᐅᒃᑲ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ, ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᙱᓚᑎᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ. “ᑐᓴᖅᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ! ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅᐱᑦ!”
ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᓴᖑᓪᓗᖓ
ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᑲᑕᒃᑲᒪ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᓈᒃᑯᑦ ᓰᖅᑯᒃᑯᓪᓗ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᒡᒐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐱᓯᒪᓕᖅᐸᒋᑦ ᒫᓐᓇ!” ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥᑦ
ᓯᓕᔅ.
16
ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᓕᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐅᒐ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒥᒐ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᓂᕿᐅᕗᖓ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ.
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓂᖀᑦ. ᑐᖁᖓᔪᑦ ᓂᖀᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᓰᖅᑯᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓯᕙᓂᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᖁᖁᐊᕈᑎᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᒻᒪᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓄᖅᑲᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᓛᓄᑦ ᑮᓇᖓᑕ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ, ᑯᕕᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᑲᓪᓚᓐᓂᖓᓄᑦ.
ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕗᖅ ᓯᕙᓂᕈᑎᒧᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᓱᒪᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑎᒃ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᖕᓂᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖁᓪᓗᒍ ᓂᐱᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ ᐅᖅᑰᓂᖓ,
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑮᓇᓐᓂ, ᐅᖅᑰᓂᖓ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ, ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓂᖏᑦ
ᑐᓄᓐᓂ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᐃᓱᒪᖅᓱᕐᓂᖅ. ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᕐᓗ!
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓪᓗᖓᓗ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᓕᕋᒪ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᓐᓂᓕᖅᐳᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒐ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒐ ᐱᓯᒪᔭᕋ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓅᓯᓐᓂᒃ ᐊᓯᐅᔨᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒐ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᒋᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. "ᓱᒃᑲᔪᖅ."
ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑕᓖᒃ ᐊᑖᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
ᐃᓪᓗᒐ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ
ᐅᑕᖅᑭᒐᔭᖅᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᐅᑕᖅᑭᒐᔭᕐᒪᑦ ᑐᖅᓲᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓗᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓗᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐹ ᓇᐹᖅᑐᓂ? ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ?
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᕕᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᕝᕗᙵᓚᐅᖅᐸ ᐃᓕᒃᓯ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᓂ?
ᐊᒻᒪᓗ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓕᑕᕆᒻᒪᖔᕐᒪ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᙵᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐄ, ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᒥᒃ ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ. ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᒍ
ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑖᑕᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑭᒐᒪ ᑐᖅᓲᖓᓄᑦ. ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᐊᑖᑕ! ᕼᐊᓘ!” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓐᓄᕌᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ. ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓴᓇᔭᐅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ—ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᕋᑖᕋᒪ. ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑖᑕ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᓇ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ.
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ.”
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ ᑐᐊᐸᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ.
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒍ. “ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ? ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!”
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ? ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᖅ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓅᓐᓂᖅᐹᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ, ᐊᑖᑕ. ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᐊᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᙵ?
ᐃᑲᕐᕋᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ.”
“ᑭᓱ ᐱᒻᒪᕆᐅᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖏᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ
ᑕᐃᑲᓂ ᑕᐃᑲᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕆᔾᔮᙱᒻᒪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᑎᒋᒐᔭᙱᒻᒪᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖁᓪᓗᖓ. ᐋᒃᑲ
ᐊᖅᑯᑖ.
“ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐸᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᐅᑉ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐊᑖᑕᒐ. “ᓂᕿᓕᐅᖅᑐᖃᙱᓚᖅ ᓯᓚᒥ ᓂᕆᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᓐᓄᒃ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᐱᑖ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ? ᑕᐃᑲᓂ ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᑦ ᓂᕆᕕᖓᓐᓂ ᐃᕝᕕᑦ
ᓲᕐᓗ?" ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐊᑏ? ᐊᑏ? ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ
ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ.”
“ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᑦ ᓂᕿᖏᓐᓄᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕈᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᒪᑦᑎᐊᖅᐱᓯ?”
“ᑲᙳᓇᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. “ᐅᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒧᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒋᕙᕋ ᑎᖕᒥᐊᖑᓂᖓᓂᒃ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᐅᕗᖅ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᒍᕕᐅᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ.”
“ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᒃᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᑕᑯᒍᒃᑯ.”
“ᕌᓐᑎ! ᑐᐊᕕᕆᑦ ᐊᑖᓄᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᑦ ᓂᕿᖏᓐᓂᒃ!”
“ᐋ, ᓴᐃᓃᓯᒃᑯᑦ ᓂᕿᖏᓐᓂᒃ ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑖ?” ᓄᑲᕋ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᒐᔪᒃᑕᖓ.
“ᐱᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᓂᕿᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ lo mein ᓂᕿᓂᒃ ᐱᐅᒋᔭᕐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ. ᑳᒃᑐᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ.”
ᓇᕿᑦᑕᒐᖓ ᓇᕿᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒪ ᐅᑎᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑖᓐᓇ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᑲᕐᕋᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᕕᖕᒧᑦ ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᑕᐃᒪᓕ
ᐊᐃᔪᓐᓇᖅᑕᖓ ᓂᕆᔭᕇᕈᔅᓯ.”
“ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ—ᐊᖏᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᕙᒋᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ.”
“ᐊᖏᕐᓗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒍ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖃᐅᓯᖃᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ —ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ!
ᓂᕆᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕌᓐᑎ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᖏᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᖏᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᓗᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔪᖓ ᐆᓇᓗᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐆᒪ
ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᓵᓕᒫᒧᑦ.
ᑐᓵᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐅᕙᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ . ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᓪᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᓱᓕᓂᓐᓂᒃ,
ᓴᓇᓯᒪᙱᓐᓇᒪ—ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᒪᒥᐊᒃᑑᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓱᓕᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ
ᖁᓚᓕᒃᑲᓐᓂᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᒃᐱᒋᕙᕋ,” ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᖃᕆᑕᐅᔭᖅ ᑐᒃᓯᕋᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔭᐃᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ,” ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᖁᓚᓕᕐᓂᑦᑎᓐᓄᑦ .
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᐊᒻᒪ ᒪᒥᐊᑉᐳᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᕌᓐᑎ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ .
ᐊᓕᒍᖅ."
“ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐸᒍᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐅᓐᓄᐊᑕᒫᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓐᓄᐊᑕᒫᑦ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ, 2019-ᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐊᓈᓇᒪ ᓂᐱᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓘᓯ, ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ
ᑐᓴᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ... ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ ᕋᐃᔅᒥᒃ ᖃᓂᓐᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ!” ᕌᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓵᑉ ᖄᖓᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓲᕐᓗ ᑎᖕᒥᐊᑎᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᖃᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖅ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ ᐸᓯᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᕌᓐᑎ.
“ᓂᕆᔭᐃᑦ ᐱᔭᕇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒥᓕᒫᖅ
ᖁᖓᓯᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᑦᑎᓐᓂᑦ. ᐅᕙᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓯᕿᓂᖅ ᐊᕕᒃᐸᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᑭᓖᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᒃᑭᒥᒃ. ᕌᓐᑎ ᑯᕕᓯᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᑕ
ᓂᑯᕕᓪᓗᓂ. ᓂᕆᕕᒻᒥᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐅᕙᖓ
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓴᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᕕᒃ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒧᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᕋᒪ,
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᒪᒃᑯᒃᑐᒧᑦ ᐊᕐᓇᒧᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᑎᑦᑎᕕᖕᒥ, “ᐅᕙᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐹᑦ?”
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ. ᑭᓇᐅᕕᑦ ᐊᑎᖅᐱᑦ?”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐱᓱᒃᑐᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓵᑉ ᖄᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑎᒍᓐᓇᙱᓚᖓᐅᒃ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓕᖅᑐᓂ. "ᓱᓇ
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᑎᕐᓂᒃ?”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑎᕋ. ᑐᙵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᕆᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓵᑉ ᖄᖓᓂ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᖢᓂ, ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑎᖏᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑭᑉᐳᖅ $14-ᓄᑦ ᐊᓪᓛᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᓐᓇᒪ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐋᒡᒐ
ᓴᒃᑯᐃᓂᖅ ᐊᓐᓂᓇᖅᑐᒥᒃ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᓴᖑᒐᒪ, ᐊᑖᑕᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᕌᓐᑎ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᓚᒥ.
ᐊᑭᓖᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᑐᒋᓪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᓘᓯ, ᓴᐃᓕᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᕌᓐᑎᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᓂᖓᓄᑦ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᖁᖓᑦᑐᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᕌᓐᑎᐅᑉ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ.
ᓇᒦᑉᐸ? ᓇᒦᑉᐸ? ᓇᒦᑉᐸ?
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐊᑖᓃᑦᑐᖅ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᐅᑉ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᑐᐃᒐ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᖢᑎᒡᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ.
17
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓵᖓ ᕿᑎᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓵᒥ, ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓵᑉ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᓛᓂ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᑦ, ᐊᓪᓛᑦ ᐃᒐᓛᖅ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ
ᐊᑖᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐋᒡᒐ ᒧᐊᑦᒪᓐ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ.
“ᐃᓐᓇ—ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓵᑉ ᓴᓂᐊᓂ!”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᙱᑦᑑᔮᖅᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥ ᐊᒡᒐᓐᓂ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᐲᕈᓐᓇᙱᖢᒋᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᑦ. "ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ
ᑕᐃᑲᓂ." ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᒦᓐᓂᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᕌᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ.” ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᕙᕋ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ!”
“ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᓐᖏᓐᓇᒪ. ᑭᕕᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖃᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓇᖓᓗ
ᐊᓂᔪᖅ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ!” ᕌᓐᑎ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᖏᑎᒍᑦ.
“ᑕᑯᓐᖏᓚᓰ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᑕᑯᙱᓚᑎᑦ?
ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ! ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᓂᖓᓂᒃ. ᓴᖅᑭᔮᖅᐸᙱᓚᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓘᓯ, ᑖᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᙱᓚᐃᑦ
ᐅᓄᖅᑐᖅ?"
ᐊᓈᓇᒐ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᓱᒫᓗᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᒃᐱᕈᓱᓕᓪᓚᕆᓕᕋᕕᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᒋᔭᕐᓂᒃ .
ᒥᑕᖅᑐᖅ."
“ᓂᓚᒃᑕᒐᖅᑖᕈᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᕌᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
* * *
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐋᕋᓐ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᕋᕕᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ
ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᐊᑉᐸᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᑎᓪᓗ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?”
“ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ .
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ.”
ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓᓂᒃ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐳᖔ ᐱᑕᖃᕐᓂᕈᒪ
ᑭᒍᑎᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖅ?” ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᖅ. ᐃᓕᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓄᑖᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓱᓕ.
“ᐄ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᖅᐸ? ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂᓗ ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᙱᓐᓂᕋᖅᖢᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᓱᓕᓂᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖑᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ. ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒪ, ᐃᐅᕋᓐ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐅᕙᖓ
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᕐᓗᖓ, ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ.” ᓂᐱᒐ ᓱᕋᓚᐅᖅᐳᖅ “ᓯᕘᕋᓇᓱᒋᕙᒃᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᑦ!”
ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᐃᓐᓇᐅᔮᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ. 5-20-ᖑᑎᓪᓗᒍ. ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓴᖅᑭᓛᖅᑐᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. ᖁᖓᓯᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᐃᒡᓗᖓᓂ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᙱᓚᒍᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ?”
“ᐃᒐᓛᖅ ᖁᑦᑎᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐱᓱᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ. ᑕᑯᖁᕙᒋᑦ ᑎᖕᒥᐊᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᓛᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᑉ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᖁᕙᒋᑦ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᕈᒪ ᐅᑉᐱᕆᒐᒃᑭᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐱᔪᓐᓇᖅᐱᑖ
ᐊᖏᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕆᑦ?”
“ᓯᔅᔅ!” ᐊᒡᒐᒐ ᓇᕿᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕋᓐ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓂ.
ᐃᐅᕋᓐᓗ ᐊᑖᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᑎᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ.
“ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐃᐅᕋᓐᒧᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓰᖅᑯᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕᓗ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑲᑕᖁᓪᓗᒍ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᖃᕐᓕᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓂ ᑭᖑᕝᕕᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐅᕙᒍᑦ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᕙ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
“ᖁᕕᐊᓱᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓇᑉᐸᖓᑕ ᐅᖓᑖᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. “ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ, ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨ. ᐃᐅᕋᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᓇᓂ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᒪ ᓇᓂ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᒍᑦ .
ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ—ᒪᓕᒃᑲᔭᖅᐱᑖ?”
ᑕᐃᒫᒃ.
ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓇᑲᑎᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᕿᒻᒥᖃᓚᐅᖅᑐᑦ ᕿᐊᔪᓂᒃ. ᐃᓚᖏᑦ ᑎᒻᒥᑳᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᐊᕙᓗᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᖅᑯᓵᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓄᖅᑲᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓂᖅᑐᓂᓗ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᑦ,
ᑕᑯᓗᒍᓗ ᐃᐅᕋᓐᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᑕ.
ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᐃᒡᓗᐃᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ, ᒪᓂᕋᖅ ᓄᓇ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒥᒃ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᓇᑲᑎᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ
ᑕᓖᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓂ. ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐱᓕᕆᕝᕕᒃ. ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᓚᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ. ᑐᒃᓯᐊᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓴᖑᖁᓇᒍ
ᕿᑎᐊᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᑕᑯᓗᑎᒍᓗ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ
ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐃᓪᓗᓄᑦ. ᐃᐅᕋᓐᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᓱᕈᖓ. ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
“ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐋᕋᓐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.”
“ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᕌᓪᕝ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓄᓇᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᕗᖓ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓇ ᓱᖁᑎᒃᓴᓐᖏᓚᖅ? ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐃᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᔭᒐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐹᖓᒍᑦ ᐃᒡᓗᖓᑕ
ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓗᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᓴᓇᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᑦᑐᓂ. ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ, ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑭᓪᓕᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ,
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑕᐃᒍᕐ ᓕᓕᑦ.
ᐃᐅᕋᓐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᕕᑐᔪᑯᓗᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. ᐃᒐᓛᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᓪᓗ ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᖏᕈᓐᓇᖅᑐᑕ ᐊᑖᓂ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᕋᑕᓗ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᕙᓪᓚᐃᔭᖓ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᐃᐅᕋᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓴᓗᒪᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑐᒐᔪᒃᑐᖅ. “ᐅᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᒃᖢᒍ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕋᓐ. “ᐅᓇ ᐃᓚᖓ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ. ​​ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒐᓛᖅ ᖁᑦᑎᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᐋᕋᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖁᓛ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ?”
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᐅᕋᓐ ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᖓᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑲᓕᕋᓛᑎᑐᑦ. ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑎᒍᓐᓇᕈᒃᑯ, ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖁᓇᒍ ᕿᒫᖁᓇᒍᓗ.
“ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ. ᑕᑯᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᑕᖃᕐᒪᖔᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
ᐃᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᐅᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᒥ. ᐃᒻᒪᖃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ, ᐅᕙᖓ
ᓈᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᖁᑦᑎᓗᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖓ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᑖᓐᓇᓕᑭᐊᖅ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᒃᓴᓚᐅᕈᒃ, ᓇᖏᖅᓯᓇᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᑐᐃᖏᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐃᐅᕋᓐ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᑎᒍᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᑕᖏᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐅᓇ?"
“ᐆᒃᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐃᐅᕋᓐ ᑐᐃᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᖓ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐃᓗᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐴᖓᑕ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒐ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᒍ .
ᐃᓪᓗ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᐅᒪᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓗᒍ.
“ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᐳᖓ,” ᐋᕋᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᑲᓂ. ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑰᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓄᓇᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐊᑲᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ ᐱᒡᒐᓇᕐᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᒋᐊᖓ.
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᕿᐊᙱᒋᐊᖓ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᐅᕋᓐ ᐅᕙᖓᓗ.
ᐊᓯᐊ ᕿᒻᒥᖅ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐅᖃᖃᑎᒌᖕᓂᖅ.
“ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑉᐲᑦ? ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ ᓱᓕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᒍᑦ.
“ᐄ, ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ .
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᓚᖓ.”
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕋᑖᖅᑎᓪᓗᖓ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!
18
ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ, ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ, ᒥᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑯᓯᒃᑲ. “ᐅᐊ!”
"ᓱᔪᖅ?" ᐃᐅᕋᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ!” ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊ?” ᐃᐅᕋᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᒡᒐ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᖕᒥᓂᒃ,” ᐅᕙᖓ
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᐅᕋᓐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᖁᓪᓗᒍ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ .
ᐅᕙᖓ."
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐃᐅᕋᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐅᑎᕆᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒧᑦ. ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓄᖑᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓄᑦ ᓯᓚᒥ ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓗᐊᓂ ᐃᒡᓗᒥ. ᐊᒻᒪᓗ, ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐱᒡᒐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕆᐊᖓ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒧᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
ᐱᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ, ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᒃ,
ᑕᑕᑦᑐᓂ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᐸᓗᒻᒥᒃ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓐᓂᕈᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᒪ
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒐᔭᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑦ?” ᐃᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑖᓐᓇ... ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖃᓗᒻᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐅᕙᖓ, ᐊᑭᐊᓂ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᖓᓄᑦ, ᖁᖓᓕᖅᑐᓂᓗ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᓄᔭᖃᕈᓐᓃᖅᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᔪᒥ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
ᖃᓂᖓ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᐃᖃᓗᓐᓄᑦ ᑕᒫᓂ
ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓕᕆᕕᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᖓᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᖃᓗᖁᑎᒥᓄᑦ, ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ,” ᐋᕋᓐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑕᑦᑐᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒋᔭᓂᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐅᓇ
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᐊᓪᓚᑦᑖᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᐅᕋᓐ ᑕᑯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖃᓂᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐳᓪᓚᓕᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂ, ᑮᓇᒐ
ᓇᕿᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ
ᖃᓂᒃᑯᑦ, ᑮᓯᓗᓂ, ᑕᒧᐊᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑕ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ—
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐄᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᖕᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒧᓯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖃᕐᕕᖕᒥᑦ
ᐃᒥᐅᑦ.
“ᓂᕆᔭᒃᓴᕋ ᖁᐊᖅᑎᓐᓂᐊᖅᑰᕋᒃᑯ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᕋᓐᒧᑦ.
ᐃᐅᕋᓐ.
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᔾᔪᑎᒋᔭᖓᓂᒃ ᑕᒫᓃᓐᓂᒪ.
“ᐋᕋᓐ, ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. "ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ."
ᓱᓕ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᐅᕋᓐ ᑎᒍᓯᖁᓪᓗᒍ
ᐅᓇ.
“ᐊᐃᕋᓐ—ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᐊᑖᓄᑦ ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᕕᑦ ᑕᕝᕗᖓ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ
ᐅᓇ! ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅ!”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᐅᕋᓐ, ᐃᐅᕋᓐ?”
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᐃᐅᕋᓐ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
19
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᕿᒫᓐᓂᖅᐸ?
ᐃᐅᕋᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᖅᐹ ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᕋᓂ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓐᓂᖅᐸ? ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ?
“ᐃᐅᕋᓐ, ᐃᐅᕋᓐ?” ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᕋᒪ
ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᐅᕋᓐ, ᓇᒦᑉᐱᑦ?”
“Ssh,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᐅᕋᓐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ ᓯᑯᒃᑯᑦ. “ᓱᓕᕗᖓ
ᐅᕙᓂ, ᓘᓯ.”
"ᕼᐊ? ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?"
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕋᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᓕᕋᓕᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᓯᐸᒋᑎᑎᑐᑦ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᐃᐅᕋᓐ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᔭᒐᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᐅᓇ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ.
ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᑎᕐᓗᓂ.”
“ᐃᓇ—ᐃᓇ ᓱᓕᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ?” ᐃᐅᕋᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᐲᑦ?”
“ᑕᕝᕗᖓ ᓂᑯᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑦᑎᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᓄᓇᒧᑦ, ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐃᓪᓗᐅᑉ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑭᖑᓂᖃᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᖁᓛᓄᑦ
ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᐅᑉ. “ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ ᓴᓂᕌᒍᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
“ᐊᐃᕋᓐ—ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓚᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑭᑕᑦᑎᐊᖏᑦᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕋᒪ, ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐊᖅᓵᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓂᐊᖁᕋ ᐲᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᖓᓗ, ᒪᓕᒃᑐᒍ ᐃᐅᕋᓐ ᑐᕌᖓᔪᒧᑦ
ᐊᑐᕆᐊᖅ.
ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᐃᑉᐱᒋᓕᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓴᙱᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕙᒃᐳᑦ ᑐᓄᓐᓂᒃ.
20
ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐆᓇᖅᑐᑦ, ᖃᐅᓯᖅᑐᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᐅᕕᓂᕈᕋ.
ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑮᓇᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᕿᕕᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᒃᑯᑦ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᖅᑑᔮᕋᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓘᓯ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑐᐃᒃᑲ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖄᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓯᔾᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᖓ?
"ᓘᓯ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᑎᓪᓕᒐᐅᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓂᐊᖁᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ ᖁᐃᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐅᒃᑯᑦ ᓱᑲᖓ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃᑲ. ᓴᓂᕌ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒧᑦ.
ᐃᓱᒪᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑭᖑᕙᒐᓛᓐᓂᐊᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓄᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᓐᓄᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ.”
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ .
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ...”
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ, ᓘᓯ—ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ!
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᖃᐅᔨᓇᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖕᒪᖔᖅᐱᑦ .
ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑐᓴᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒪᖄ
ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᐹ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓂᓕᒫᖅ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᕐᓂᐊᖑᔭᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓱᒍᒪᕗᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐊᓈᓇᕐᓄᑦ ᐊᑖᑕᕐᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᕗᖓ
ᐊᐃᔭᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓯᙱᓚᑎᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐊᑐᕐᓗᑎᓪᓗ?”
ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ?
ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ?
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!
“ᐊ... ᐋᒡᒐ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᖓ
ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᑦ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐱᓱᒃᑲᓗᐊᕈᒪ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᓚᖅ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᐋᒃᑲ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐆᒪ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐃᓯᕆᑦ, ᓘᓯ, ᐅᖄᓚᐅᑎ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒦᑦᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ,” ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᑏ. ᑮᓯᔾᔮᖏᑦᑐᖓ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᕋᑖᕋᒃᑯ ᑮᓯᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐᐃᑦ.
ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓯᕈᓐᓇᔾᔮᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓯᕈᒪ,
ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ.
“ᐃ—ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒥᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᕿᒪᐃᙱᒃᑯᒪ
ᑕᐃᑲᙵᑦ—ᑕᐃᑲᓂ—ᖁᐊᓕᕋᔭᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᓄᑦ, ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓪᓗᖓ.
“ᓘᓯ—” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ. ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ
ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!”
ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᑲᔪᓯᓪᓗᖓᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐃᓱᕈᖓ.
ᕿᒪᐃᓪᓚᕆᓕᖅᑲᐅᕗᖔ?
ᐊᓂᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓂᐅᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᔭᓐᓂᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᕿᒫᑎᓚᐅᖅᐸᖓ?
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓱᒋᐊᖅᑐᖅᑐᖓ. ᓴᓂᕌ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒻᒪᑎᒃᑯᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ
ᓂᐊᖁᙳᓂᖅ.
ᐅᓐᓄᐊᕈᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑦ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᓱᓕ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᓯᓚᒥ.
ᐃᑳᕐᓂᐊᓕᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ
ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐃᖁᔨᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ ᖃᐃᖁᔨᙱᖔᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ.
“ᐃᐅᕋᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᒐᓱᐊᖅᑐᒍ. "ᓇᒥ
—?”
“ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓄᕕᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᐊᓕᕐᓂᐊᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᐅᕋᓐ—”
“ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᓇᓃᓯᒪᕕᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᖓ.”
“ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᒪ... ᐅᑎᖅᓯᒪᓪᓗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᐋᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐅᓇᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐅᕙᖓ-"
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᒃᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ
ᐃᓅᓯᕗᑦ ᐅᓐᓄᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ?
ᐃᐅᕋᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑎᖕᒥᐊᖑᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᓕᖅᐱᓯᐅᒃ? ᑕᑯᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒡᓗ?”
ᐃᐅᕋᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓘᓯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.”
ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᒻᒪᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓕ?
21
“ᐊᓈᓇ—ᑐᑭᓯᙱᓚᑎᑦ. ᐅᐸᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!”
“ᓘᓯ, ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᖃᖅᑎᙱᓚᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐊᓄᕌᖅᑐᓂ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᒐᓗ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᕐᓂᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᑲᑎᒪᓂᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐸᒋᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ.
“ᐊᓈᓇ, ᐅᒃᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓪᓕᐊᓇᓱᐊᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐱᒐ ᖁᑦᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᐸᒍᓐᓇᙱᓚᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒨᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᒪᑕ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ. “ᓘᓯ, ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᖅᐳᒍᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᒋᔭᕐᓂᒃ
ᐅᓂᒃᑳᑦ.”
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᓕᔪᖅ, ᓘᓯ ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ,
ᓄᖅᑲᖅᑎᐅᒐᕕᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᕕᑦ. ᐃᒡᓚᒃᑲᕕᑦ. ᑖᓐᓇ ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ."
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᕙᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᓴᖑᒃᐸᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᓄᖅᑲᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕐᓄᑦ ᐅᓐᓄᓴ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᕈᒃᑭᑦ ᐱᓱᒡᓗᑎᓪᓗ
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᑎᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ.”
“ᐄ—ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ ᑕᑯᓗᓂᓗ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᒻᒥᐊᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᑕᐅᑎᒋᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖁᖓᓯᕈᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᑐᖃᕐᒧᑦ. ᐅᓇ
ᓯᓚᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᑯᐊᓗᒃᑖᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᐅᓯᓕᕋᓗᐊᕈᒪ.
ᓄᔭᒃᑲ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖁᓐᓂᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᓂᕐᓄᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ,
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᒐᕋ. ᑯᑐᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓵᙵᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒋᔪᒪᙱᑕᕋ
ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᓪᓗᐊᑕᕐᒧᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᓵᙵᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ?
ᑲᖐᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᖃᐅᔨᒪᒐᒪ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ ᐅᓐᓄᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᒪᐅᓐᖓᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᓂᕆᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᐃᓐᓇ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᕌᓐᑎᓗ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᕿᒃᓵᒃᑐᑎᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓂ,
ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ, ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ, “ᐅᒃᐱᕆᓐᓂᕈᑦᑎᒍ, ᐅᒃᐱᕆᓐᓂᕈᑦᑎᒍ .
ᓈᓚᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ!”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᖃᐅᓯᖅ ᓇᒃᓴᒐᕋ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᓴᐳᒻᒥᔾᔪᑎᑎᑐᑦ, ᐊᖅᑯᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᑕᕋᓛᖕᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᕐᓇᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ
ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᓂᖓ.
ᐅᓄᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᐃᓄᖕᓂᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐅᓪᓗᒥ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᒻᒥᖅ. ᓇᕿᑦᑕᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᐃᓚᐅᙱᒻᒪᓪᓗ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓵᒧᑦ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ?”
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᓴᖅᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ. “ᐊᐃ, ᓘᓯ, ᐱᕕᖃᖅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐆᑮ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐸᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᑐᙵᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥ
ᓵᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᖅᑰᔨᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᓐᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖅ ᑕᑯᓯᒪᒐᒃᑯ ᑎᒻᒥᐊᕈᖅᑐᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒫᙵᑦ ᐃᓅᓗᖓ ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒧᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᓯᕿᙳᔭᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᕋᒃᑯ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑲᑎᒪᓂᖅ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᑲᓐᓯᑕᒫᑦ 1 ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᓪᓗᑎᓪᓗ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐅᔫᒃ ᐲᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑎᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᒥᐊᒃᑯᑑᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᓵᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᑦᑐᓂᓗ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ, ᓘᓯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ
ᑲᑎᒪᓂᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
ᓵᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ
ᐅᖃᓕᒫᕐᕕᒃ. ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᖅᑐᒃᓴᐅᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑖᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᑖᓂ
ᐃᒐᓛᖅ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒥᑦ, ᐊᔾᔭᖅᑐᒍᓗ ᖃᐅᓯᖅᑐᒥᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖓᓄᑦ,
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓵᖓᓄᑦ.
ᓵᒧᑦ ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᒻᒪᒍ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᑐᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᐊᖅᐱᑖ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᓪᓗᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ—ᒪᑐᓯᓚᐅᕋᕕᑦ ᐹᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᖓ.
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᕋᓛᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐄ. ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓱᓕ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᓱᒻᒪᑦ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᖁᖓᓐᓂᖓᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᓐᓄᒃ ᐃᓪᓗᓐᓃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ, ᐅᕙᖓ—”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ, ᓘᓯ.
ᐊᓂᑎᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.”
22
“ᐅᐊ.” ᓂᐱᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓅᙱᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᓪᓚᕆᐅᒻᒪᖔᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐋᒃᑲ. ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ, ᓂᐊᖁᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐲᔭᐃᕕᖏᓐᓂᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓇᑲᓲᔭᐃᑦ.
“ᐅᐊ.”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᓐᓂᒃ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓱᑲᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐆᒻᒪᑎᑎᑐᑦ ᓱᑲᓕᖅᑐᓂ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᖁᖓᓯᕈᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ.
ᓅᓐᓂᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓅᒋᑦ, ᓘᓯ! ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᕆᑦ!
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒃᑯᑦ, ᓇᒃᓴᐅᑎᒐ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓄᑦ
ᓈᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᒐᕋ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑭᔫᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᓱᓕ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᑦᑐᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑎᒍᓯᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᓄᓐᓂᑦ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᓵᒋᐊᒃᓴᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᑉ ᓂᐱᖓ.
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓕᕐᒥᔪᖅ.
“ᐆ!” ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᒻᒪᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᕆᖅᑯᐊᓅᑲᐅᑎᒋᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᓂᕕᑦᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ. ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᑦ.
ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ—ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᐅᒃᑕᔫᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᐃᓪᓚᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
23
ᐊᐅᑦᑕᔫᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐴᖅᑲᐃᔩᑦ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᑯᕕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᕙᖓ
ᐃᓯᒐᐃᑦ, ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᓄᐊᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑕᓖᒃᑲ
ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨᓄᑦ ᐆᒥᒋᔭᐅᔪᒥᒃ
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ: ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᖏᓐᓂᑦ ᑯᕕᔭᐅᓯᒪᓂᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ!
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᐅᒃᑕᔫᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓇᖏᖅᓯᓇᓱᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᓕᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓴᑲᓐᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒨᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᒍᑎᖓ ᒪᑐᐃᕐᓗᒍ, ᒪᑐᐃᕐᓗᒍ
ᐹᖓᓄᑦ, ᕿᒫᓗᑎᓪᓗ ᓯᓚᒧᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᓯᑯᒥ ᐃᒪᖅ.
ᐊᑐᕆᐊᕐᒨᕋᒪ ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᕋᒪ ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᓪᓕᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᐅᒥᓐᓂ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓄᑎᒋ ᖃᓂᒋᔮᓃᒻᒪᖔᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᔩᒃ.
“ᐃᐅᕋᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ. ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒡᓗ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑭᓱᓕᒫᑦ."
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ? ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐃᕿᐊᓱᒍᒪᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓯᓚ ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᑎᑦ, ᒫᓐᓇᓕ ᐃᒻᒪᖄ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑦ!”
* * *
ᐃᐅᕋᓐᓗ ᖄᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ, ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑐᓂ
ᑐᓴᒐᒃᓴᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ. “ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑎᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᐊᑖᑕ? ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᑯᒃᑯᑦ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ
ᖃᐅᖅ. ᐃᐅᕋᓐᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐊᖁᑦᑎᓐᓂᑦ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ.” ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓂᒃ
ᐊᓐᓄᕌᑦ. “ᑭᓱᓕᒫᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᔪᖅ?”
“ᐅᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ—ᐅᓇ—”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒪᓪᓗᓂᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᐅᕋᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ!” ᐃᐅᕋᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓘᓯ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕᔪᖅ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓈᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᐅᕋᓐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᕆᔨ
ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᓕᒃᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᕋᓐ ᐅᓂᒃᑳᖓᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓘᓯᐅᑉ
ᐅᓂᒃᑳᖅ ᓱᓕᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᕋᓐ ᐱᔭᕇᕋᒥ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑉᐱᕆᓕᑕᐃᓐᓇᕋᕕᙵ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑦ, ᐊᑖᑕ?” ᐅᕙᖓ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᖃᐃᖁᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐃᒡᒐᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓯᑯ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᑯᕕᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?
ᓂᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐅᕗᖓ ᖃᐃᖁᔨᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
“ᓘᓯ, ᓇᓖᕌᕈᑎᒃᓴᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐃᖁᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓪᓗᒍ.”
24
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᐊᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᒪᐃᒻ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᓕᐹᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ, ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᑕᐃᑲᓂ ᐊᑖᑕᒐ, ᕌᓐᑎ, ᐅᕙᖓᓗ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᓯᖅᓯᒪᔪᖅ. ᓂᐅᒃᑲ ᒑᓴᓖᖑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓈᒐᓗ ᐄᔭᐃᔫᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐅᔭᕋᒃ.
ᓱᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐᒥᒃ ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓄᑦ!
ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒎᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨᒧᑦ. “ᐊᑐᖅᓯᒪᕗᒍᑦ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᖃᐃᖁᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᒍᑦ
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐅᖃᓕᒫᕆᐅᖅᓴᑎᑦᑎᑦᑎᐊᓚᐅᕋᔅᓯ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ.”
“ᐄ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖅ ᓘᓯᒧᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᐊᓈᓇᖓ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᓕᐊᒥᒃ
ᐸᓚᐅᒑᑦ ᓰᓯᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᒧᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᕌᓐᑎ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓱᓕ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ,
ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ 2018-ᒥ.
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓂᓯᒻᒪᒍ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ
ᑏ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑯᕕᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓕᕇᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᑯᖃᑦᑎᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑖᓐᓇ ᓯᑯᓕᒃ ᑏ ᓈᒻᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᐅᓂᖅ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᖅᖢᓂ .
ᓴᓂᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᕿᕕᐊᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᕌᓐᑎ, ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒥ, ᕿᓚᐅᔾᔭᖅᖢᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓇᑎᕌᓗᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓴᐃᓕᔫᔮᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᓪᓗ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒐᓛᒃᑐᖅ. ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ, ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ
ᖃᐅᖅ.
ᓈᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᑳᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᙱᖔᖅᑐᓂ. ᐋᒃᑲ
ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓐᓇᐃᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᓯᑯᒥᒃ ᑏᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐃᖁᔨᖁᓪᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᖏᕐᕋᒥ ᓂᕿᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᕆᑎᑕᐅᓗᐊᖅᐸᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᖅᐱᓯ?”
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
"ᓱᓇ?" ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓐᖏᓪᓗᓂ. ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᖅᐱᓯ?”
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓪᑉ!” ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑦᒪᓐ ᕿᐊᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᓯᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᓪᓗᑎᒃ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᖅ 1 ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑐᖔᓂ, ᓴᐅᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᕌᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᑮᓇᒃᑯᑦ.
ᓄᑲᕋᓗ ᓱᓕ ᑭᒍᑎᑖᓚᐅᙱᓇᓐᓄᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓚᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐃᓗᐊᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ .
ᓂᕈᒻᒫᒃᑯᓯᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕌᓐᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᑎᑭᑦᑐᖅ
ᑎᒻᐳᓚᓐ ᑰᖓ ᐊᕐᕌᒍᓂ ᐊᕙᑎᑲᓴᖕᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐅᑉᐱᕆᔪᒪᕙᒋᑦ, ᓘᓯ.”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓂᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᕕᐅᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐱᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐅᕙᖓᓗ!" ᕌᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᙱᓚᖓ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ .
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ!"
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇᒪ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᑐᑭᓯᐅᒪᕗᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ? ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ
ᓄᓇᓕᓐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓇᕋᔭᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᓕᒫᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᙱᓚᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓗᑎᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑕᓗ. ᑕᒫᓂ ᐱᐅᒋᕙᕗᑦ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᕌᓐᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ. ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᖓᓗ
ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓗᒍ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ.
“...ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᓕᕆᔨ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ,
ᐃᓯᕙᒃᑐᖅ ᓂᐱ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᕌᓐᑎ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ ᓄᓱᒃᑐᓂ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ, ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᓘᓯ, ᖃᔅᓯᐊᖅᑎᕐᓗᖓ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐱᒋᑦ?”
ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐹᒥ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖁᙱᓚᒋᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ ᓯᓂᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ,” ᐊᓈᓇ .
ᓱᐊᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᔪᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ. ᒫᓐᓇ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ, ᓘᓯ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖅ .
ᐅᓂᒃᑳᑦ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐅᕗᖓ
ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 09
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐹᓯ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᓴᖑᔭᖅᑐᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐊᖅᑯᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᖅᑲᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᖁᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᐴᓗᑕᑎᑐᑦ. ᐊᓂᓯᒪᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓇᑦᑕ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᑲᕐᕋᑲᓴᒻᒥᒃ.
ᐹᓯᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ. ᐹᓯ ᑲᑕᒐᐃᒻᒪᑦ, ᐅᕙᒍᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓂᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ. ᐊᖁᑎ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ ᑲᑕᖁᔭᐅᓪᓗᑕ.
22-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᐅᓪᓛᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑦ ᐹᓯᒥ. ᐃᒃᓯᕚᓚᐅᕋᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ, ᓈᓴᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ.
18-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑎᓴᒪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᓪᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᒐᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ
ᑕᐃᑯᖓ ᓇᐃᑦᒨᓐᒧᑦ, ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ, ᐅᑎᕆᐊᑲᐅᑎᒋᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᑎᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᑎᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ, ᓴᓇᓪᓗᑎᒃ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᓂᒃ. ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑎᐊᕐᓗᓯ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓴᓂᓪᓕᕋ ᒪᐃᒃᒥᒃ ᐊᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᐃᒃ
ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᕈᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᓖᑦ ᓂᐅᖏᓪᓗ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᑦᑐᕋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒌᒃᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓂᓕᒫᑦᑎᓐᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓯᓂᕝᕕᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ, ᐹᓯᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖓᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ, ᐊᓈᓇᒐ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕙᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᑕ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ.
12-ᖑᔪᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᑦ
ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᒪᐃᒃ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᖃᖅᑲᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ ᒪᐃᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐄ. ᐄ, ᐱᓕ, ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᖑᓇᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᐅᑎᕋᑦᑕ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓛᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕆᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᖃᕆᐊᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕆᑦ?
ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᑦ, ᐃᓱᒫᓗᒐᓚᒃᑲᒪ.
ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑲᑎᓯᒪᔭᒃᑲ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒦᑦᑐᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᒥᒃ. ᓄᔭᑯᑖᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐅᓪᕗ ᐃᒡᒑᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓐᓇᕕᒋᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐸᓐᑕᓇᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᕿᓚᒃᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐲᔭᐃᖏᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐸᓐᑕᓇᒥᒃ.
ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᓱᕈᓯᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᔭᐃ.
ᔭᐃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐱᒍᓱᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓂᕐᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᑎᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓚᖓᑦ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᔭᐃ ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐹᖃᑎᒋᖏᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑳᓕᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ ᑳᓕᓐᔅ ᐸᓐᑕᓇᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᔭᐃ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑎᑐᑦ. ᐆᒪ
ᐊᖏᔪᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᖁᖓᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒧᔅᓯᖃᑦᑕᖅᑐᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᓕᒫᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ.
ᕼᐊᐃ ᑭᓲᕙ ᐊᑎᐃᑦ? ᔭᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᒧᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᓴᒪᒋᓕᖅᑕᖓᓂ ᔭᐃ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᐱᖅᑯᑎ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑖᓐ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᕙ
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᑐᐊᕆ.
ᕼᐊᐃ ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐊᑎᕋ ᑖᓐ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ! ᔭᐃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐ ᖁᖓᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑲᑎᒃᒐᒃᑭᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅ,
ᑖᓐ, ᐅᖄᓚᕕᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᕗᒧᑦ.
ᐹᓯ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᓂᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᓕ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ. ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᓵᙵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᒻᒪᖔᖅ.
ᑕᑯᖅᑰᓚᐅᕋᒪ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᕼᐊ? ᐊᓱᐃᓛᒃ? ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑭᒍᑎᓕᓐᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓄᕐᓂᒃ.
ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᔭᕋᐃᑦ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ. ᑕᑯᓯᒪᕕᓰ ᓄᓇᓕᓐᓂᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᓪᓘᓐᓃᑦ?
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓯᑯᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᒋᐊᖃᙱᓚᖅ ᓄᓇᓕᐅᑉ? ᒪᐃᒃ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖏᑦᑐᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᑖᑕᒪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᖅᑭᖅ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᒥ, ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᒪᐃᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖄᓚᔪᒪᒍᑦᑕ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖄᓚᐅᑎᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓃᑦᑐᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓐ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᑖᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
ᐅᓇ ᑭᓲᕙ? ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᔭᐃᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᔭᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ. ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ! ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑖᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ. ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᔭᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑐᐊᕆ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᔭᐃᒥᒃ.
ᑳᓕᓐ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐸᓐᑕᓇᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔭᐃ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓵᖓᓃᑦᑐᒧᑦ.
ᓯᕗᓂᓐᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᖁᖓᑦᑐᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᙱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑭᖑᕝᕕᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐅᖃᐅᓯᓪᓚᑦᑖᓂᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᙱᖃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓇᓂ, ᐹᓯ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒃ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᓚᐅᕋᒪ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓵᓐᓂ.
ᐋᒡᒐ! ᑕᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ, ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᑐᖅᖢᕋᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐆ! ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᓯ ᑕᑯᒐᑦᑎᒍ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᑮᓇᖏᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᓗ, ᖁᓛᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ
ᓄᔭᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓯᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒥᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ.
ᐃᒡᒐᖃᖅᑎᓪᓗᑕ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ, ᐊᖁᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
2
ᐊᖁᑎᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᒪᐃᒃᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᖅᑐᖅ! ᒪᐃᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᐹᓯᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓄᔭᖓ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓗ ᖁᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ!
ᐆᕼ! ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᑮᓇᑉᐸᒃ. ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᔅᓵᒥᒃ.
ᑮᓇᓪᓚᕆᖓ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐊᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ, ᓴᓗᒪᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ,
ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᑎᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ
ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᓂᓗᓯ! ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓇᒦᓕᖅᐱᑕ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖁᑎᐅᔪᖅ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᖁᑎᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᓯᓪᓗᓂ ᖁᓛᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᖁᓇᒍ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓴᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᐊᒍᑦ.
ᒪᐃᒃᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓗᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᒪᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᐃᓕᒥᒃ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᓯᖁᒥᑕᐅᕙᒃᑐᒥᒃ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᓄᑦ
ᐅᔭᕋᒃ. ᑕᓯᕐᔪᐊᖑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᓕᖅᐱᑕ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᑦᑐᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐃᓱᒫᓗᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑖᓐᓇ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᐃᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᖓ.
ᓇᓗᓕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑕ ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᑕ. ᒪᐃᒃ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᑎᓯᔪᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᒐᒪ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ
ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᑕᖅᓴᒥ. ᒪᓂᕋᕐᒦᓚᐅᕋᑦᑕ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ. ᐹᓯ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᓕᒻᒥᒃ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᓂ ᑕᓂᔅ ᐃᓪᓗᐊᓗᒻᒥᒃ.
ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᕐᕕᐅᖅᑰᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᐃᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐅᓇ
ᓂᐅᕋᐃᕕᒃ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖏᑕ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᑭᐊᓂ ᓂᓪᓕᐊᕕᐅᑉ, ᔭᐃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐸᕝᕕᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑲᑎᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᓱᓕ. ᑳᓕᓐ ᐹᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂ. ᑎᓴᒪᑦ
ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᙵᕕᐅᑉ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖁᑎᖓ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐹᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐹᓯᒥᒃ
ᐃᑦᑎᕐᕕᖃᕐᕕᒃ. ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑐᐱᕐᒥ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᑐᙵᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᓈᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ
ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐱᓕᕆᐊᖓ. ᐊᑭᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᐅᑉ, ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᕐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐅᔭᕋᕋᓛᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᒪᐃᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓱᓕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᑉ
ᐹᓯᒧᑦ ᐊᖁᑎ. ᕼᐊᐃ, ᓇᒦᓕᖅᐱᑕ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᖅᐱᑕ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᖁᑎ ᖁᐊᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᓗᓕᖓ. ᖁᔭᓈᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᐃᒃᔅ ᐊᐱᖅᑯᑎᖏᓐᓂᒃ. ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᐊᖁᑎᐅᔪᖅ ᒪᐃᒃ ᑕᐃᑲᓃᙱᑦᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᐃᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᓛᒃ, ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᖓ ᓴᐃᓕᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ, ᐹᓯᒥᒃ ᓂᐅᕋᐃᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᐅᔾᔮᖏᓚᖓ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᔾᔮᖏᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ? ᒪᐃᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑲᐅᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᒪᐃᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕐᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐊᐱᖅᑯᑎᖏᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓴᓂᕌᒍᑦ ᑐᙵᕕᐅᑉ
ᑎᓴᒪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓇᖏᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓄᑦ. ᐊᑭᐊᓂ ᓂᓪᓕᐊᕕᐅᑉ, ᔭᐃ ᐱᖃᑎᖏᓪᓗ
ᓱᓕ ᐅᔭᕋᓐᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑖᓐ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᓯᓐᑐ ᓯᑎᒥᐅᑕᐅᕕᑦ? ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑐᐊᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑖᓐᓇ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᓯᕿᓂᕐᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ.
ᐋᒡᒐ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᒥᑦᓚᓐᔅᒥᐅᑕᐅᒐᒪ. ᐅᐊᓐᓇᖓᓃᑦᑐᖅ ᓯᓐᑐ ᓯᑎᐅᑉ. ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑐᓴᐅᒪᑎᑦᑎᕕᐅᑉ
ᑕᓯᐅᔭᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᒥᐊᓕᒐᐃᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ! ᑐᐊᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓯᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᐅᓕᖅᑐᖓ ᐃᑉᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᑖᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ.
ᐱᓕ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑎᒻᒥᐊᕋ ᐊᑎᖓ ᐱᓕ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓪᓗ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᓯ ᐊᕐᓇᐃᑦ? ᐊᐱᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᔾᔩᔪᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᓇᓕᐊᒃ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ?
ᑐᐱᖅ ᓇᐃᑦᒨᓐ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ, ᑐᐊᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑕᖅᑭᓕᒫᒧᑦ ᐹᓯᐅᕗᖅ.
ᑐᐱᕆᔭᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᑉᐹ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅᑕᖃᕐᒪᖔᖅ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ.
ᑐᐊᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᒍᑦ, ᑖᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᕆᒐᑦᑎᒍ ᐊᕐᕌᒍ.
ᐃᓘᓐᓇᑕ, ᑐᐊᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᓱᒻᒪᑭᐊᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐱᑕ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᐃᒃ ᑐᓄᓐᓃᓕᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑕᑯᓗᒍ. ᐊᖁᑎ ᐱᔭᕇᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐊᖁᑎ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐃᑦᑎᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᒪᐃᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐃᔭᐅᔪᖃᖅᐱᑖ ᑕᒫᓂ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ
ᓂᐅᕋᐃᓗᑕ ᓱᓇᒃᑯᑖᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ. ᐊᖁᑎᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐹᓯᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓵᖓᓂ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖁᑎᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒥᒃ ᓄᓱᒃᑐᖓ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ
ᐹᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᖅᐹ? ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐹᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ
ᑮᓇᖅ.
ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᐹᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐹᓯ ᕿᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐊᐃᖓᐃ! ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖄᖏᐅᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓚᙵ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐹᓯ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᐃᒃᒧᑦ. ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓴᒪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑑᔮᓕᖅᑐᖅ.
ᕼᐃᕼᐃ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ. ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᒫᓂ
ᕿᑎᐊᓂ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐹᓯᒥᒃ ᔭᒐᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ.
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
3
ᑭ-ᑭᓱᖑᓇ? ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᐊᔪᓄᑦ.
ᐊᑭᐊᓂᙶᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓴᓇᓪᓗᑎᒃ
ᕿᐊᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂ. ᔭᐃ, ᑳᓕᓐ,
ᐊᓯᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᕿᐊᔪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᒥᑭᑦᑐᖅ,
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᑎᒃ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑲᐃᕙᒃᑐᑎᒃ ᒪᓂᕋᕐᒥ ᓄᓇᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑭᓲᕙᑦ? ᒪᐃᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒪᕈᐃᑦ? ᑐᐊᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᓐᖏᑦᑐᖅ! ᐃᓚᖓᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᑐᙵᕕᒻᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂᓗ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᑦᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᐃᑦ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ
ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᓂᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑕᐅᔫᔮᖅᑐᑎᒃ
ᐊᓄᕆ.
ᐃᑲᔪᖅ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑲᔪᖅᑎᒋᓚᐅᕐᓚᕗᑦ! ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᒪᐃᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᓂᓪᓕᕋ, ᔭᐃ ᓱᓕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐅᔭᕋᕋᓛᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ! ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᐳᑦ!
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒡᓗ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᕙᑉᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᒪᐃᒃ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ, ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒪᕈᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓄᐃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ. ᓇᖏᖅᑐᑎᒃ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑭᔪᖅ.
ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᑲᓴᒃᑐᓂᒃ ᑎᒥᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ
ᒥᖅᑯᓕᒃ. ᐸᐅᖏᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ ᐸᐅᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑎᒥᖏᑎᑐᑦ ᓴᓗᒪᑲᓴᒃᑐᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑳᒃᑐᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᓪᓗᑎᓪᓗ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖅᑲᖓᔪᓂᒃ ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ,
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᑎᑐᑦ.
ᐋᒃᑲ! ᐋᒃᑲ! ᐃᑲᔪᖅ! ᒪᐃᒃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓯᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᕿᐊᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓅᒋᐊᒃᓴᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ, ᖃᓂᒐ ᐸᓂᖅᑐᓂ
ᐳᐊᓗᙳᐊᖅ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᙵᕕᖕᒥᑦ, ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᒍᑦ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ, ᑳᒃᑐᑎᒃ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖃᓂᖏᑦ.
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᑐᑦ! ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑳᒃᑐᔮᕐᒪᑕ! ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᖓᑦ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᑭᒍᑎᖏᓐᓄᑦ. ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒋᑦ. ᖁᓕᓪᓗᐊᖑᔪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᒥᑭᒋᐊᑦ ᒪᑐᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒻᒥᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑐᑦᑕᕐᕕᐅᑉ.
ᐋᒃᑲ! ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᖃᓂᒌᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑐᓄᐊᓃᒐᓱᐊᖅᑐᑕ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪ
ᐴᒃᓴᐃᑦ.
ᐊᓯᐊ ᐆᒪᔪᖅ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. ᐱᖓᓱᒃᑲᓐᓃᑦ.
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ
ᐆᒪᔪᐃᑦ. ᐅᔭᕋᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓄᒃᑭᒃᓴᖅᑐᓂᓗ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑐᓄᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐱᒋᐊᖅᓯᔪᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ.
ᔭᐃ ᐅᔭᕋᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᔭᐃᒧᑦ,
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᑳᒃᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑦ.
ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ! ᑐᐊᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ! ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ ᐊᒃᑐᐃᓂᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᑎᓕᐅᕆᕗᖓ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!
ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖏᓐᓇᑦᑕ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓕᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖃᐃᒋᑦᓯ!
ᓂᐅᒃᑲ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᒍᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᑎᓪᓗ.
ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
4
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᖁᐊᕈᑎᑎᑐᑦ ᕿᐊᔪᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᖓ ᒪᑭᒐᓱᐊᖅᑐᖓ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᖄᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᙵᕕᒃ ᖄᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ.
ᖁᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᓯᔪᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥᒃ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒫᓪᓗᑎᓪᓗ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ, ᒥᖅᑯᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᓄᓇᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐱᖏᑦ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᓂᐅᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᕼᐊ-ᕼᐊ! ᑕᑯᒋᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᖏᑦ! ᐊᖑᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑐᐃᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐹᓯᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᖓᓗ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᑎᒃ, ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᖢᑎᒃ
ᕿᒫᕕᒃ.
ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᔮᒃᕋᐱᑦᑎᑐᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᑦ! ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᖁᑭᐅᑎᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐸᖅᓴᐃᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒍᓪᓗ ᐹᓯ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᕿᐊᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ ᒪᐃᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᓱᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒧᑦ ᓄᑖᒧᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
ᐃᒻᒪᖃ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖃᓄᐃᖅᑰᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑖᓐ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᖁᖓᑦᑐᓂ. ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐄ!
ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᖓᓂ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᖁᑭᐅᑎᓕᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᓗ ᑮᓇᖓ, ᓄᔭᖃᓗᐊᕋᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐅᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᕿᖓᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᕼᐊᓘ, ᐊᖑᑏᑦ! ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ. ᑐᙵᓇᖅᑐᖓ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨᐅᕗᖓ. ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ
ᑐᙵᓱᒋᑦᓯ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᒧᑦ! ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᖁᑭᐅᑎᖓ ᐹᓯᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᓂ
ᑮᓇᕗᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᓇᑦᑎᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᒪᒃᑯᒃᑑᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑑᒃ, ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᑎᒃ, ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
ᒪᒥᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑕ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᐱᕐᒥ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖅᖢᕋᓕᖅᖢᑎᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᐃᑦᑎᕐᕕᖃᕐᕕᒃ ᐹᓯᒥ.
ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦᑎᐊᕙᐅᖅᑰᔨᕗᑦ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᒋᑦᓯ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᕐᓕᑦ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐆᒪᔪᐃᑦ? ᑐᐊᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐋᓪᒧᑦ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᐹᓯᒧᑦ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᐃᒃ ᓇᓂᓪᓗᒍᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᓱᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑉ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. II ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᒫᓐᓇ ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑕᓗ.
ᑳᓕᕋᒪ, ᒪᐃᒃ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ.
ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᑐᓵᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑳᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᑎᐱᖃᓕᕈᕕᑦ
ᑐᐱᕐᒥ ᓂᕿᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᒃ.
ᐹᓯᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᒪᐃᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓱᒃᑰᔪᑦ
ᓈᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪᑦᑕᐅᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᖅ. ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᑯᓂᐅᔾᔮᙱᒻᒪᑦ
ᑕᐃᑯᙵᕋᓱᐊᕐᓗᓂ.
ᖃᓄᑎᒋ ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᕙ ᑐᐱᕆᔭᕗᑦ? ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᙱᒻᒪᖓ.
ᕼᐊᐃ, ᒪᐃᒃ, ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐹᓯ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᐃᒃ ᖁᖓᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᕋᒪ!
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯᒃᑯᑦ 5 ᒥᓂᔅᓯᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐹᓯᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐱᑖ?
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᒃᑲᒐ
ᐋᓪ ᐹᓯᒥᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐊᐸᓕᖕᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓇᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᓴᖑᔭᖅᑐᖅᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑰᒻᒥᒃ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ
ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᖅ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᓴᒪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓄᖅᑲᖅᑐᑦ. ᑖᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐹᓯᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᓂᒃ. ᖄᖓᓂ ᓯᕕᖓᔪᒥ ᖃᖅᑲᒥ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ, ᐃᒻᒪᖃ ᑲᑎᒪᕕᐅᕙᒃᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᕆᕕᐅᕙᒃᑐᖅ.
ᓯᓈᖓᓂ ᓄᓇᐅᑉ, ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ, ᐃᑭᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᒃ.
ᕼᐊᐃ, ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᕋᑦᑕ! ᒪᐃᒃᒧᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.
ᒪᐃᒃ ᖁᖓᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᖁᐃᖅᓱᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ!
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐃᓪᓕᕈᓰᑦ. ᐊᒃᑲᒃ
ᐋᓪ ᓂᑯᕕᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᑦᑐᓂ. ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐅᕗᖓ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᑲᒻᐸᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᖅ! ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓪᓗᕐᓗᑎᑦ ᑭᖑᓕᕇᓕᕐᓗᑎᓪᓗ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ
ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᐃᑦ. ᐴᖅᑲᐃᔭᕇᕈᕕᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑎᓪᓗ, ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ ᐅᕙᓂ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᖅᑐᑕ ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑰᓚᐅᕋᑦᑕ,
ᐳᐃᒍᖅᑐᑕ ᖃᓂᒌᓐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᖑᓪᓗᑎᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ
ᖃᖅᑲᖅ.
ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᑭᖑᓕᕇᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᔾᔭᒥ. ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑰᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᒪᐃᒃ, ᔭᐃ, ᑳᓕᓐ, ᐅᕙᖓᓗ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓕᕐᒦᑎᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ 4-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᑎᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓈᓴᐅᑎᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ 4.
ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᓛ ᐊᑦᑎᒃᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᖃᖅᑐᓂᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ 6-ᓄᑦ ᐅᐱᕐᖏᔪᓄᑦ. ᖁᓕᕇᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᓕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑎᓴᒪᖓᓐᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᓂᕆᕕᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᓂᖃᖅᑐᓂ ᕿᑎᐊᓂ.
ᐊᓇᕐᕕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᓯᐊᓃᖅᑰᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᓪᓗᒥ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐃᓯᕋᑦᑕ ᖁᓕᕇᓕᒻᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖁᓕᕇᓕᕇᖅᓯᒪᓕᕇᕐᒪᑦ
ᑐᒃᓯᕋᐅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕗᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᕿᐱᒃ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
ᐃᓚᖏᑦ ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓈᓚᐅᑎ ᖁᓛᓂ.
ᑖᓐᓇ ᐱᒋᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᑦᑎᓐᓄᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ.
ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᖃᙱᓇᑦᑕ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ.
ᓱᓕ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ, ᓯᕿᓂᖅ ᓄᖑᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᐊᑎᑐᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᒥ.
ᔭᐃ ᖁᓛᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑳᓕᓐᓗ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᐱᓪᓗᓂ.
ᐊᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᖓ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ ᖁᑦᑎᓂᖅᐹᒥᒃ.
ᐄ. ᓱᓕᓂᖅ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᑭᐅᕗᖓ. ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᖁᓇᙱᓚᓯ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓯᓂᔾᔮᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒫᓂ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ! ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᒪᐃᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᒪᐃᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᒪᐃᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ!
ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓇᒪ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓴᙱᓂᕆᔭᓐᓂᒃ, ᔭᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᑳᓕᓐᒧᑦ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᖑᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ
ᑮᓇᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ.
ᕼᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐴᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ ᐴᕐᒥᒃ. ᑕᕝᕙ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑎᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓕᓯ ᐋᖅᑭᒃᓱᕐᓗᒋᑦ. ᓴᓗᒪᑎᒐᓱᐊᕐᓗᒋᑦ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ
ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓈᓚᐅᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒋᕕᐅᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐄ. ᐱᐅᓕᔭᐅᕗᖓ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᔭᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᓕᐅᕆ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᑐᖅᑯᐃᕕᑎᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ. ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥ ᐃᓂᒃᓴᖃᙱᓐᓂᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐴᖅᑲᐃᔩᑦ ᒪᑐᓯᒪᕗᑦ.
ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ. ᕿᒪᐃᓯᒪᓗᒋᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲ.
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒫᓪᓗᓂ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᖅᑐᓂ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᑳᓕᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᙵᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᔭᐃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒧᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᑕᓗ ᓯᓂᒃᑕᕈᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᖅᑯᓕᓐᓂᒃ ᕿᐱᓂᒃ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐹᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᕿᐱᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᕐᓂᖅᓴᐅᓂᕋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓᓗ ᑐᖅᑯᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᒪᐃᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.
5
ᒪᐃᒃ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᓂᐊᓂᓗ ᑎᑭᑦᑐᖓ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᒪᐃᒃ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓕᖓᓂᒃ.
ᒪᐃᒃᖃᓄᖅ ᑕᒻᒪᖅᐸ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓲᕙ?
ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ! ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᑦ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ
ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᕼᐊ? ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑳᓕᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑐᖃᐅᖏᑦᑐᖅ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᐅᕆ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔭᐃᒥᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓴᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ.
ᒑᓴᓖᖑᙱᓚᑦ! ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑦ! ᒪᐃᒃ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᔭᐃᒥᓯ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓂᓪᓕᐊᔾᔪᑎᑐᖃᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᕕᑦ. ᐆᒪ
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ. ᐊᐃᖓᐃ!
ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᕋᒪ, ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᓴᐃᓂᖅ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑦ! ᔭᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑳᓕᓐᒧᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ!
ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᖅᑰᙱᓚᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒥᖏᓐᓂᑦ. ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᖁᓪᓗᒋᐊᓂᒃ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ! ᔭᐃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᐃᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᒪᐃᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔭᐃᔅ ᕿᒧᒃᓯᐅᔾᔪᐊᕐᓂᕆᔪᒪᓚᐅᙱᑕᖓ. ᓕᐅᕆ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ! ᔭᐃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑎᑦ, ᒪᐃᒃ. ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ!
ᔭᐃ ᒪᐃᒃᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᑐᓂᓯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᐃᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᓲᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓚᖓᑦ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᒪᐃᒃ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᒪᐃᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ ᕿᐊᔪᒥ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓪᓗᓕᓚᐅᖅᐹ ᐊᒥᕐᒥᒃ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐊᐅᓕᖅᐹ?
ᔭᐃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᐃᒃᔅ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᕼᐊᐃ, ᒪᒥᐊᓇᖅ,
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕋᓱᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᒪᐃᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᓄᑦ. ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ, ᕿᑎᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᒡᓕᖓᑕ, ᖁᐃᖅᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᒧᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᓱᓕ ᒪᐃᒃᔅ ᖁᖓᓯᖓᓃᑦᑐᓂ. ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑎᐊᕆᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑎᑐᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ. ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕋ! ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒥᑦ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᒻᒥᑦ ᐅᓪᓚᑦᑐᓂ. ᐹᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᐊᔭᐅᕈᒪᖅᑲᐅᙱᑕᕋ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᔭᐃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ. ᐅᖃᖅᑲᐅᖏᑦᑐᖓ
ᑲᑕᖁᓪᓗᒍ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ.
ᓕᐅᕆ ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᐅᖄᓚᕕᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᑯᓗᒍ. ᓅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᒪᐃᒃᔅ ᐸᐃᑉᐹᖓᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑮᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᓲᕐᓗ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐴᖅᑲᕈᓐᓇᖅᐸᕗᑦ ᐸᐃᑉᐹᒧᑦ ᓯᓚᒨᕐᓗᑎᓪᓗ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔭᐃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒋᓐᓂᕈᒃᑯ ᑕᒪᓐᓇ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ, ᐊᖑᑦ!
ᐋᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕᑕᐅᖅ. ᑮᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᒃᑐᕈᓐᓇᖅᑐᑦ! ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᓱᒃᑲᓕᓗᐊᕈᑦᑕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑕ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ
ᐸᐸᑦᑎᓗᒋᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᑎᒃ, ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᖅᐸᑦ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᒻᒪᖄ ᑐᐱᖅ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ, ᔭᐃᒥᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐃᓪᓕᕐᓃᒻᒥᔪᑦᑕᐅᖅ, ᑳᓕᓐ! ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᓕᖅᑕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐆᑦᑐᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?
ᐄ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑕ, ᔭᐃ ᑭᐅᕗᖅ. ᐃᓛᒃ, ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᕋᒪ ᒪᐃᒃᒧᑦ.
ᑳᓕᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐱᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ,
ᔭᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒍᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᑕᐱᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᐆᑦᑐᖅᑳᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ.
ᖁᓪᓗᒋᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓱᐊ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᐅᑉ, ᒪᒃᐱᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᑎᒍᓗᒍ
ᑕᐃᑲᓂ, ᑎᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᔭᐃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᑭᑦᑎᓐᓂᕈᒪᓕᑭᐊᖅ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕕᐅᒃ?
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᓪᓗᒋᐊᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᑉ. ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ? ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ, ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖃᓂᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᖁᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᒪᕐᕉᒃ, ᐱᖓᓱᑦ.
ᓈᓴᐃᑎᓪᓗᑕ ᐱᖓᓱᓂᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓱᐊᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᑉ.
ᓄᑦᑑᔾᔪᐊᕐᓂᖅ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᐅᕙᓐᓂᙶᕐᒪᑦ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑲᑎᑎᖅᑐᒋᓪᓗ ᐃᓱᖏᑦ, ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᑕ.
ᐊᑖᓂ ᑲᑎᙵᔪᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑭᑦ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᑖ ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᕗᒧᑦ.
ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᑕ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᒪᑐᒧᑦ, ᓇᒃᓴᖅᑐᑕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ, ᑎᒥᕗᑦ ᐅᖓᓯᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐊᕌᖓᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐃᒃᑯᑦ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᑭᐅᕗᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ.
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ ᖄᖏᖅᑐᒋᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᒧᑦ. ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐅᖓᑖᓂ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᐅᖅᑐᓂ. ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑎᑭᒐᑦᑕ, ᓄᖑᑎᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐃᑉᐹᓕᒫᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕉᒃ ᖁᓪᓗᒋᐊᒃ ᐊᓂᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒫᕕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ.
ᔭᐃᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑕ
ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᒡᒐᕗᑦ ᓰᖅᑯᑦᑎᓐᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓪᓗᒋᐊᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᑎᔪᒧᑦ
ᐊᑦᑕᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᖏᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᖅᑎᒋᐊᖃᖅᑰᖅᑕᕗᑦ ᒪᐃᒃᔅ ᐸᐃᑉᐹᖓ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᓂᒍᒪᔾᔮᖅᑰᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐴᖅᑲᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐃᒻᒪᖃ
ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ.
ᐅᑎᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᕋᓛᒧᑦ, ᑳᓕᓐ ᐃᓪᓕᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᓂ
ᐴᖅᑲᐃᓪᓗᓂ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᖓᑕ, ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᕕᙵᒐᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᒧᔭᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕋᑦᑕ. ᖃᓄᖅ ᐱᕙ? ᐊᐱᕆᑲᑕᒃᑐᓂ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᔭᐃ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ! ᑳᓕᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. ᐆᑦᑐᕆᐊᖃᙱᓚᑎᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᔭᐃ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑳᓕᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᐱᒃᑯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑳᓕᓐ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓕᐅᕆᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔭᕇᙱᓚᑎᑦ ᓱᓕ?
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒐᓛᓚᐅᕋᑦᑕ, ᔭᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓇᐅᓕ ᑎᓴᒪᖓᑦ? ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ? ᓕᐅᕆ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐹᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑲᔭᓚᐅᙱᑕᖓ ᐃᓯᕋᐃᒻᒪᑦ.
ᒪᐃᒃ ᑮᔭᐅᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖁᓪᓗᒋᐊᒃᑯᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓕᖓᓂ, ᔭᐃᒥᓯ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐸᐃᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒥ
ᒪᐃᒃ ᐅᐸᓚᐅᖅᐹ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᓕᒥᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᖓ ᐊᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᒪᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒍ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᕼᐊ? ᓕᐅᕆᔅ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᓂᓯᔭᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᒥᒃ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᐅᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓗᐊᖅᓴᐃᔨ? ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ
ᑎᓯᔪᖅ. ᑭᓱ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎ?!
6
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᐃᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ, ᓱᓕ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᑮᓇᖓ
ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ. ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᑕᖃᙱᓐᓂᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᔪᒥᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂ. ᓕᐅᕆᒥ ᐊᒡᒐᒃ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓂᔭᐅᓗᓂ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
ᓕᐅᕆ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᓯᒪᖅᑰᕋᒪ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᒃ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᐃᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ. ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ ᐊᐅᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓇᑎᖓ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᖃᙱᒻᒪᑦ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᐅᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᓂᕈᕕᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ,
ᓇᖕᒥᓂᖅᓱᖅᐳᑎᑦ.
ᐊᒡᒐᒐ ᐳᓪᓚᖃᓕᕐᒪᑦ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓕᐅᕆ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᓂᒃ. ᐊᓇᕐᕕᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᑖᔅᓱᒪ
ᒪᒃᐱᒐᐃᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᒃ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᒡᓘᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐅᐊᓴᕐᓗᒋᑦ ᒪᑐᓗᒋᓪᓗ. ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ. ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᒪᐃᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᒪᓕᒋᐊᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓕᐅᕆᔅ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᖏᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᐱᓯᐅᒃ? ᓕᐅᕆ ᐊᐱᕆᔪᖅ,
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᒪᐃᒃᔅ ᐸᐃᑉᐹᖓᒍᑦ ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᓕᔅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ.
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᕼᐊᐃ, ᖁᕕᐊᒋᕙᕋ, ᐱᓕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖏᑦᑐᖅ, ᐊᖑᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑭᖑᕚᒃᓴᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓂᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.
ᕿᓂᖅᑎᐅᔪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓗᐃᑦ. ᑕᖅᑭᒐᓴᖕᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ, ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᐆᒪᔪᖃᕐᓂᖅᐹᓂᒃ
ᓄᓇᐃᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᒻᑉ ᓇᐃᑦᒨᓐ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᒃᓯ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᓯ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᕙᓂ
ᑐᐱᖅ ᓇᐃᑦᒨᓐ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᒻᒪᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᕼᐋᑦ ᑕᒃᔅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕᓚᐅᕋᑦᑕ, ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐱᖓᓱᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ 5 ᒥᓂᔅᓯᐅᑉ ᑐᖔᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᓚᖓ
ᑳᒃᑐᖓ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᒪᓂᕋᕐᒥ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐅᔭᕋᐃᑦ. ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᐴᓗᑕᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑰᒻᒥᒃ
ᑕᐅᑐᖕᓂᖅ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᒍᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐅᖓᓯᓐᓂᖓ ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᓇᓕᕋᓛᖑᔫᒃ ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᖔᑎᒃ
ᑲᑎᙵᓗᑕ, ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓕᕈᒃᑭᑦ.
ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔭᐃ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᖅ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᕼᐋᑦ ᑕᒃᔅ-ᖑᓂᕋᖅᑕᐅᔪᓂᒃ
ᐃᑭᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐲᖅᓯᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᒪᐃᒃ ᓂᕆᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓂᖓᓄᑦ. ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᕼᐋᑦ ᒑᒃ, ᕿᐊᓕᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓂᕆᓐᓇᖅ ᐃᓱᓕᑉᐸᑦ,
ᐃᓱᒪᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᓗᐊᕈᓐᓃᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᓇᓂᔭᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᑐᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᔾᔨᒌᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ. 8-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓕᓪᓘᓐᓃᑦ, ᒪᒃᑯᑦᑐᐃᓐᓇᐅᕙᓪᓚᐃᔪᑦ
16-ᓘᓐᓃᑦ 17-ᓘᓐᓃᑦ. ᓂᕆᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑐᐱᖅᓯᒪᔪᓂᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓕᐅᕆᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᓕᐅᕆ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑲᓐᖑᓱᒻᒪᖔᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᓐᖑᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒪᖔᖅ
ᐱᐅᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕗᑦ ᑐᐱᖅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᑕ.
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑐᒪᕙᔅᓯ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᓕᕋᔅᓯ.
ᐅᖃᓪᓚᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕋᓂ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᓲᕐᓗ
ᑕᐅᓴᓐᑎᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᑰᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕇᕈᒪᓪᓗᒍ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᕙᒋᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᒪᓕᒐᓪᓗᐊᑕᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑦ ᖃᒥᑕᐅᓂᖏᑦ
9-ᒥ.
ᐊᒥᓱᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᖁᔭᓈᖅᓯᔪᓐᓇᕐᓂᕐᓂᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒪᓕᒐᕐᒥᒃ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᙱᓪᓗᓂ
ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᖏᑦ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᕋᕕᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᓂᒃ
ᑲᑎᙵᓗᑎᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ ᑰᑉ ᓯᓈᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖏᓐᓇᑦᑕ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑐᑕ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᖁᓪᓗᑕ ᑕᒪᓐᓇ ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᑦᑕᐅᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ ᐊᑭᐊᓂ, ᔭᐃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᖁᖓᑦᑎᕈᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐊᑭᐊᓂ ᑰᑉ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑐᐱᖓ, ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᑦᑎᓂᖏᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕈᒪᔪᖓ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᐅᔭᖅᑐᕐᓂᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᖅ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᐃᓚᖏᑦ
ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᑕᑦᑐᑦ ᐊᒃᖤᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ,
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. ᑰᒻᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᑉᐳᑦ ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᐃᒥᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑳᒐᔪᒃᑐᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᓕᒫᖅ ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᕈᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑖᕙ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᓪᓚᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᓂᐊᖁᐃᑦ ᐲᖅᑕᐅᑉᐸᑦ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓄᑦ ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᓄᑦ. ᓕᐅᕆ, ᑰᑦ, ᖃᐃᒋᑦ
ᐅᕙᓂ, ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᕿᑎᐊᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐋᓪ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖁᕙᒃᑲ ᓄᑖᓄᑦ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᑐᓂᒃ
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐃᒪᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐊᒃᖤᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓐᓂᕈᕕᑦ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᓈᒥᒍᑦ.
ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ. ᓈᓚᑦᑎᐊᖁᓇᖅᐳᓯ, ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᖁᖓᓯᑎᑦ ᓂᐊᖁᑎᓪᓗ ᒪᑐᓯᒪᓗᒋᑦ. ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕆᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓗᑎᑦ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐊᖑᑏᑦ. ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.
ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᔪᖃᓚᐅᖅᓯᒪᕚ ᑕᒫᓂ? ᖃᐃᖁᔨᕗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ
ᓇᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ ᐃᓕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓅᑦᑎᒍᕕᐅᒃ ᓂᐱᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᓗᓂ
ᕿᒪᐃᓗᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᒃᑯᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᓇᓄᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᒧᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓗᒋᓪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ
ᐱᓯᒫᓂᓕᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᑕᑯᕕᐅᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᖃᖅᑲᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᓂᒃ. ᐅᓇ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᖓᔪᒃᑯᑦ, ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ
ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᑦᑎᐊᖁᕙᒋᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᕋᓛᒥᒃ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᔪᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ. ᐅᖃᐅᓯᕆᕙᙱᑕᕗᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᕙᙱᑕᕗᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ. ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᖓᓗ
ᕿᑦᑐᕆᐊᖅ, ᑭᖑᕙᓗᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑮᓯᑦᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᒍ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᒪ ᐅᖃᕋᑖᖅᑕᓐᓂᒃ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ. ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔮᓅᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᕙ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔭᐃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ, ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑕ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᒧᑦ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᐲᑦ?
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ ᐅᖃᕋᓂᓗ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑕᒫᓃᑦᑎᐊᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᖅᑐᓂ ᖃᓄᑎᒋ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᒪᓕᒐᖅ,
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕐᓄᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᖃᐅᑕᒫᑦ! ᐱᔪᒪᔪᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒪᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᒻᐸ ᓇᐃᑦᒨᓐᒥ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᐃᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᕐᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓕᐅᕆ ᐃᓕᓯᔭᒃᓴᖃᖅᑐᖅ, ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᑕ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑕᓗ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ.
ᒪᐃᒃᓗ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓗᑕ ᓕᐅᕆᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ. ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓘᓇᖏᓐᓂᒃ.
ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ! ᒪᐃᒃ ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒐᑦᑕ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᓕᐅᕆ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓪᓕᕐᒨᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᒪᓕᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑦᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ, ᒪᐃᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᖁᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ. ᖁᖁᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ
ᓱᓕ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖓᓕᒻᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓴᖑᓂᖓᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒧᑦ 4-ᒧᑦ.
ᐊᒡᒐᒐ ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᒻᒪᑦ, ᒪᐃᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓵᖓᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ. ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑕᖃᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ
ᓂᓪᓚᓱᖕᓂᖅ.
ᓕᐅᕆ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓚᕐᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖅ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓴᕋᓐᓄᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ. ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᐋᓐᓂᐊᔪᑎᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓅᓗᐊᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐆᒪᔪᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑕᐅᓄᖓ.
ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓ ᑮᓇᖓᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᐊᔪᑦ, ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒥᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ!
7
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᐃᒃᓗ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒧᑦ. ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᐃᓪᓕᒥᓂ. ᓇᐅᓕ ᓕᐅᕆ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓂᐱ.
ᐅᕙᓃᙱᑦᑐᖅ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᒦᑉᐸ? ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐊᒡᒐᒐ!
ᑕᒫᓃᒋᐊᖃᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑐᓴᖅᐲᑦ
ᐃᓐᓇ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐱᓱᒃᑐᖓ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓇᓄᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓇᓄᐃᑦ ᕿᐊᕙᙱᒻᒪᑕ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᓇᓄᐃᑦ ᕿᐊᓲᖑᕗᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐊᓲᖑᙱᓚᑦ
ᖃᐃᖁᔨᓗᑎᑦ.
ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂᓗ
ᐊᑖᓂ ᐃᓪᓕᐅᑉ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᒪᐃᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᓈᓚᒃᑐᑕᓗ.
ᐊᖑᑎᐅᔮᕐᒪᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᐊᖑᑦ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒥ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ.
ᒪᐃᒃ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᓪᓚᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᐅᐊᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕈᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᒥᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐃᒐᓛᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᓕᐅᕆ ᓴᖅᑭᓛᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ
ᓇᑭᑦ ᐃᓕᔭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᑕᖃᙱᒻᒪᑦ, ᒪᐃᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐸᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓇᓕᕋᓛᒧᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᑕᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐋᓐᓂᐊᕕᖃᙱᑦᑐᒧᓪᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕈᒪᙱᒻᒪᑦ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᔭᐃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂᓗ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐋᓪᒥᒃ. ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒋᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᔪᖅ ᐃᒡᓕᖅ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᕆᕙᙱᑕᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᕙᙱᑕᕗᑦ!
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᔭᐃᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓄᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᒪᐃᒃ.
ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᒃ! ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ
ᐊᓂᑦᑕᐅᑎᒋᓗᑎᑦ!
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑰᙱᓚᒍᑦ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᒧᑦ. ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕋᒃᑯ. ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ, ᔭᐃ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᒃᑲᒪᑦᑕᐅᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᐊᔪᒻᒪᕇᑦ
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. ᓄᓇᓕᕋᓛᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᐸᓐᒃ. ᓄᓇᓕᕋᓛᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᒃᐳᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ, ᔭᐃ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓲᖑᒻᒪᑕ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᑑᕗᖅ
ᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐋᓪᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓱᓕ: ᕿᒪᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ
ᖃᒥᙵᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᑎᑦ! ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖄᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐃᓪᓕᕐᒥ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓲᕐᓗ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ
ᐅᓂᒃᑳᑦ. ᐊᑐᓂ ᓄᓇᓕᕋᓛᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐅᓂᒃᑳᖃᖅᐳᑦ.
ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᐃᒃᔅ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ
ᑐᐱᖅᓯᒪᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ?
ᐋᒡᒐ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᕋᒪ ᐅᖃᐅᔾᔨᕙᓚᐅᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓄᓇᖁᑎᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐆᒪ
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ. ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᖅᑰᕐᒪᑦ ᖃᒥᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᓄᖅᑲᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐃᓯᒐᒃᑲ. ᑕᖃᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᐊᓴᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒍᒪᓪᓗᖓ ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ ᐊᑐᕐᓗᒋᑦ.
ᕿᒫᓚᐅᖅᑕ ᕿᓂᕐᓗᑕᓗ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ, ᔭᐃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑏ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᑐᑦ!
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖃᓗᐊᓕᕋᒪ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᔭᐃᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ?
ᔭᐃᔅ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᑳᓕᓐ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂ
ᐲᖅᓯᓗᓂ ᐊᓕᒎᔭᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖓ ᐃᕝᕕᐅᓐᓂᕈᒪ!
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ. ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓕᐅᕆᔅ
ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓈᓚᒃᐳᖓ
ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐋᓪᒧᑦ ᐃᕝᕕᐅᓐᓂᕈᒪ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᑎᒋ ᑕᖅᑳᓃᓕᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓵᓪᓗᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓕᐅᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕋᒥ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐄ. ᐄ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. ᐃᒡᓕᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂᓗ
ᐊᑖᓂ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᕿᐱᐅᑉ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᒥᒍᑦᑕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᒥᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔭᐃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᐋᒡᒐ. ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᙱᓚᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐃᐳ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
ᕼᐊ? ᑭᓇ ᓴᐃᐳ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐸᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᓴᐃᐳ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓴᐃᐳ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᓂᕆᕙᒃᑐᖅ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ, ᑳᓕᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓴᐃᐳᑕᖃᙱᒻᒪᑦ. ᓕᐅᕆᔅ ᓴᓪᓗᔪᒥᒃ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᑐᓂᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐅᓂᒃᑳᖅ.
ᓕᐅᕆ ᕿᓂᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑳᓕᓐᒥᒃ. ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ, ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖁᓇᒋᑦ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᙱᓚᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒋᑦ.
ᑭᓲᕙᓕ ᓴᐃᐳ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᓕᐅᕆ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒥᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐴᖅᑲᐃᕕᒃ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᔪᒪᙱᓚᖓ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑏ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ, ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᔅᓯ. ᓴᐃᐳ ᐆᒻᒪᑎᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᐊᖅᑐᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᔭᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐄ. ᓱᓕᓂᖅ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ! ᓕᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ, ᐃᓕᔅᓯ! ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᕕᓂᕈᖅ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᙵ? ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐊᓂᓗᑎᑦ. ᐊᓂᓗᑎᑦ ᑲᑎᖃᑎᒋᓗᒍ ᓴᐃᐳ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓵᖓᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ,
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᐅᕗᖓ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᓚᐅᙵ ᑐᕌᕈᑎᒋᔭᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᕋᒪ ᓇᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᕐᓂᒃ.
8
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓛᕈᓗᒃ. ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚ ᓱᓕ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᐱᖓ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂᒃ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᒪᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᓪᓗ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᐱᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᖓᑕ ᑐᒡᓕᐊᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᓐᖑᓱᓗᐊᕋᔭᖅᑐᖓ
ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐅᓪᓗᖓᓂ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᒫᓱᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓇᑦᑕ.
ᓄᑖᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᑕᐃᓐᓇ
ᑲᑎᒪᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᕐᕆᔭᕐᕕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓵᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ ᕿᑎᐊᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᓇᑎᖏᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᓪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᕿᔪᐃᑦ. ᕋᑦᕗᑦ
ᖁᓛᓂ ᕿᔪᐃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓂ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒐᓛᑦ,
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒻᒥ ᐃᓗᕕᕐᒦᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᓂᕿᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᕐᖑᓰᑦ ᐊᒻᒪ ᓯᐅᓪᕗᐃᑦ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕗᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᓛᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂ. ᒪᐃᒃ
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᐱᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᐅᔪᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᓂᕿᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᙱᑦᑑᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᒪᓐᓂᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑦ, ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ, ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᑦ ᐸᑏᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᔅᑦ, ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᖃᖅᖢᑎᒃ
ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᑎᒋᔪᒥᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᑳᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᓚᐅᖅᐸᕋᓗ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᓯᓚᑖᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᑐᖏᓕᕇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑕ
ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒨᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᕗᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᓂᐲᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓯᕕᖓᓂᖓᓂ. ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑕᓗ,
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ.
ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ, ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓵᑦᑎᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ,
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᑎᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᕕᒃᑐᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓯᕗᓪᓕᖅ
ᖁᓕᐸᓗᐃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑰᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᐃᔨᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕐᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᑯᙵᕈᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ ᑕᑯᓗᒍᓗ ᑰᒃ ᖃᓄᐃᑦᑑᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᖓ ᐊᑎᕋ ᑕᐃᔭᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᔪᒥᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓱᒪᓐᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ ᐅᖄᓚᕕᒋᓛᖅᐸᒃᑲ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓂᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᓄᑖᒥᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ.
ᐆᑮ, ᐊᖑᑏᑦ. ᒪᓕᓚᐅᕐᓚᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒧᑦ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐱᑖ
ᐱᙳᐊᕐᓗᑕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᐅᑎᓂᒃ.
12-ᖑᓪᓗᑕ, ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓪᓕᕐᒦᑦᑐᓕᒫᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓕᐅᕆᒥᒃ
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓕᐅᕆᒧᑦ, ᐱᓱᐃᓐᓇᖅᑑᔮᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ,
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂ. ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐱᑖ
ᐳᐃᔨᓗᑎᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᙱᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᓂᒃ. ᐄ. ᐃᒻᒪᖃ, ᑖᓐᓇ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐳᐃᔾᔪᕋᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᓯ. ᐆᓇᖅᓯᓂᐊᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᕿᑦᑐᕋᐅᑎᓂᒃ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᐊᕕᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ
ᓕᐅᕆᓗ.
ᐄ. ᐄ, ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐱᙳᐊᕈᔪᒃᑲᑦᑎᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᕐᓂᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᒻᒪᑦ ᐃᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ. ᐹᔨ ᐃᒋᑦᑎᔪᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᓯᓚᒧᑦ ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐅᓚᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᐅᔪᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᓯᖏᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᒃ, ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᓗᑎᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒋᑦᑎᓗᑎᒃ.
ᓕᐅᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐆᔭᐅᔭᐅᑉ, ᑐᙵᕕᖏᑦ ᐊᒻᒪ
ᐹᑐᔅ ᓯᑯᐊ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐊᕕᒃᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᒪᕐᕉᒃ ᑕᐱᕇᒃ.
ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑕᐃᓯᖃᑦᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᐃᒃ ᐊᑎᖓ ᑕᐃᒐᒥᐅᒃ, ᒪᐃᒃ
ᓕᐅᕆᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᓂ. ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑰᙱᓚᖓ,
ᓕᐅᕆ, ᒪᐃᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐊᑏ, ᒪᐃᒃ. ᓂᓪᓕᐊᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᓕᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᒪᐃᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ, ᓕᐅᕆ. ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ
ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒋᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᔅᒧᑦ
ᑮᓇᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᐳᑦ!
ᓕᐅᕆ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓖᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓄᑦ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ,
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᐃᒃ.
ᐄᔭᒐᖅᑖᕆᐊᖃᙱᓚᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᔭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ? ᒪᐃᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃᑰᔪᖅ ᐱᐅᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᕆᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᓕᐅᕆ ᑎᓕᓯᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᓕᓐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ
ᓯᓈᖓ ᓄᓇᐅᑉ. ᐅᖃᐅᓯᕆᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ.
ᓕᐅᕆ ᒪᐃᒃᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᖁᓪᓗᒍ. ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ
ᒪᐃᒃᔅ ᑐᖑᔪᖅᑐᓄᑦ ᑕᐱᕇᓄᑦ, ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᐃᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓕᑐᐊᕐᒪᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᕋᑦᑕ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᕿᑐᑦᑐᒐᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐹᑎᔅ ᓯᑯᐊᒥ, ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᑭᖅᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ, ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑕᑉᐸᐅᖓᓕᕋᒪ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᖓᓱᓄᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᖑᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ.
ᓕᐅᕆ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐹᑎᓄᑦ ᓯᒃᑭᑦᑕᒧᑦ, ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᑎᓪᓗᒍ. ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᐊᒻᒪᓗ, ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓕᐅᕆ ᓴᓂᕌᒎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᙵᕕᓕᒫᓂᒃ, ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᐊᓂᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑎᓴᒪᖓᓐᓂ ᐃᓯᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐱᕇᕗᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ 12-ᓂᒃ 6-ᓄᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᙳᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑖᓐᓇ ᓂᕆᐅᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐳᐃᔨᓗᓂ ᓯᔾᔭᒥ.
ᑳᓕᓐ ᐊᐅᐸᖅᑐᓄᑦ ᑕᐱᕇᖑᖃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᔾᔨᕈᓱᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᖅᑎᑑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒥᒃ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᓂᕕᖓᑖᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᕐᒥᒃ
ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᒥ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᒥᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᑳᓕᓐ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᒥᒃ ᑕᐱᕆᔭᓐᓂᒃ
ᐴᖅᓯᓂᐅᔪᖅ ᑕᒻᒪᕐᓂᕐᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑳᓕᓐ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓕᐅᕆᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐲᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓕᐅᕆᓗ ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ,
ᐱᙳᐊᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᐃᕙᔾᔪᑕᐅᒐᔪᒃᑐᖅ. ᓕᐅᕆ ᑎᓕᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ ᐅᑎᖁᓪᓗᒍᓗ
ᓯᓚᒥ. ᑳᓕᓐ ᒪᓕᒍᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕐᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᐃᕙᓂᖅᑕᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᐅᔪᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖑᑎᑕᖃᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᓂᒃ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐱᙳᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ ᐃᓱᒪᓕᖅᑐᖓᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᑳᓕᓐᔅ ᑕᐱᕇᑦ ᐹᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑳᓕᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᔨᓄᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᓕᐅᕆ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ. ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᒥ.
ᑳᓕᓐ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᓗᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓕᐅᕆᓗ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓄᒃ.
ᓕᐅᕆ ᑕᐃᑯᙵᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᖓ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᖁᕐᓗᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑎᒃ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᓕᐅᕆ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᑳᓕᓐ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᑳᓕᓐᔅ ᓯᐅᓪᕗ ᐃᒡᒑᖏᑦ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᓚᒥ.
ᑳᓕᓐ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᑭᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᖅᑐᓂ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐅᕆᔅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ 2018-ᒥ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐋᒃᑲ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐃᒋᑦᑎᔪᒪᖅᑲᐅᙱᑕᕋ ᑖᔅᓱᒧᖓ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓕᐅᕆ ᓴᓪᓗᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐊᖅᓴᖅ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᓕᐅᕆ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑳᓕᓐ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖃᓂᒪᓇᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ ᓈᒃᑯᑦ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ! ᓕᐅᕆ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᖅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᓪᓗᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓴᓪᓗᔪᖅ. ᓴᓪᓗᔪᖅ. ᓴᓪᓗᔪᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐃᓚᐅᓕᖅᑐᖓ ᐊᖑᑎᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑳᓕᓐ. ᑕᐃᑯᙵᕋᒪ, ᓕᐅᕆ ᓰᖅᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓕᓐ ᖄᖓᓂ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑳᓕᓐ ᓂᐊᖁᖓ
ᓄᓇᒧᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑳᓕᓐᔅ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ.
ᐃᓂᖃᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᓕᐅᕆ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓂᖃᖅᑎᓚᐅᕈᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓄᑦ
ᑳᓕᓐ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑳᓕᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᓕᐅᕆ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᔅᒥᒃ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐸᓐᑕᓇᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑳᓕᓐ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ ᐊᔾᔭᕐᓗᒍ, ᓕᐅᕆ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖑᑏᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ. ᐊᓯᓯ, ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᖃᑦᑕᕆᑦᓯ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᓯᓐᓄᑦ. ᓯᔾᔭᒥ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ
ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᑐᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᑎᓪᓗᒋᑦ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔭᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ. ᓕᐅᕆ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᐊᑖᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ
ᓂᐅᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᒪᓂᕋ ᓈᓐᓂ ᓄᖑᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᓕᐅᕆᔅ ᑮᓇᖓᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ
ᑳᓕᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᔮᕆᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑭᑦ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑰᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᓐᖏᓐᓇᒪ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓅᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᒪᐃᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᓂ
ᑖᒃᑯᐊ. ᓕᐅᕆᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᐳᓪᓚᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᖓᑦᑕᐅᖅ? ᒪᐃᒃ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᑦᑐᖅ
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ, ᓕᐅᕆ. ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᖓᑦᑕᐅᖅ?
ᐄ. ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ ᑭᐅᑎᓪᓗᒍ ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓈᓚᖕᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᒃᔅᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᐆᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᓇᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᑦᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ. ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐱᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑕ?
9
ᐅᓐᓄᓴᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᔭᐃᓗ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓄᑦ. ᑕᑯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᓕᐅᕆᔅᒥᒃ
ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑳᓕᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᑎᖅᑲᓐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒥᔭᒃᑲ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᓄᖅ
ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ.
ᔭᐃ ᑎᑎᕋᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐃᑭᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᖁᖓᓯᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᕿᑦᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᖕᒥᐊᑎᑐᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᒃᑐᒥ ᐃᒡᓗᕋᓛᒥ.
ᐄ, ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᒪᐃᒃ ᖃᓄᐃᖁᓇᓐᖏᓚᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓕᐅᕆ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐊ? ᔭᐃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᐆᒪ
ᓱᓇ?
ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᔅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᔾᔮᓚᐅᙱᑕᕋ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒃᐱᒋᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐲᕐᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᔪᕐᓇᕐᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓕᐅᕆᔅ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᕗᑦ. ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᕝᕙᑐᐊᖅ.
ᐊᐃᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒻᒪᑦ ᑳᓕᓐᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ, ᓕᐅᕆᓗ
ᓴᓂᐊᓂ.
ᑳᓕᓐ! ᖃᓄᐃᑉᐱᓐ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᔭᐃᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓪᓕᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᑦᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᔨᖅᓯᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᓪᕗ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑳᓕᓐᔅᒥᒃ
ᑕᓕᖅ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑕᑯᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓛᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᒪᕐᕉᒐᔅᓯ ᐊᑐᓂ.
ᔭᐃᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓕᐅᕆ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒪᕐᕉᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ,
ᓕᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ.
ᐄ. ᓂᐊᖁᙳᓂᖓ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕇᖅᐳᖅ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓪᓚᖓᓕᕐᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᓘᑦᑖᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐋ-ᐋ. ᐊᒃᑲᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᓪ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᖃᖅᑐᓂᓗ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑲᖐᓱᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐴᕐᒥ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᑐᖅᑯᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓇᒦᑉᐸ ᒪᐃᒃ? ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖅ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ.
ᐋ-ᕼᐊ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᖑᙱᓪᓗᓂ. ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᑉᐸ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ, ᐃᒻᒪᖃ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐹ? ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓕᐅᕆ ᐴᒃᓴᖅ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐱᓰ
ᑎᑎᖅᑲᑎᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᑎᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ. ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ.
ᒪᑐᒧᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐳᐃᒍᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᐅᒻᒪᑦ. ᐃᕝᕕᑦ
ᓯᓂᖕᓂᐊᖅᑐᖓ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᐅᕆ, ᓂᓪᓚᓱᓗᐊᕐᒪᑦ! ᔭᐃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᐅᕆ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ? ᔭᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
ᔭᐃᓗ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᓱᓕ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐊᖁᙳᓂᖅ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᖃᓂᓛᖑᔪᒥᒃ
ᐃᒐᓛᖅ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕌᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓵᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᓯᕿᓂᕐᒥ ᐃᑭᓯᒪᔪᖅ ᐊᒥᖅ.
ᓂᕿᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐸᑏᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓱᖁᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑳᓕᓐ ᓂᕆᔪᒪᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓈᖏᓐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓂᕿᖏᑦ.
ᓂᕆᕕᒃ ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓵᑯᑖᑦ ᐊᑭᐊᓂ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᓵᒥ, ᐊᖑᑏᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖂᔭᓂᒃ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ ᖁᑭᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ, ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᓪᓗ, ᓂᕆᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᒥ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᑐᓴᒐᒃᓴᖅ ᓯᐊᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᑕ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ ᐃᙱᐅᓯᓕᒫᓂᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐅᓐᓄᒍᒥᑕᕐᓇᖅ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑎᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᑉ ᐊᕝᕙᐸᓗᐊᓂ, ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᓱᕈᓯᖅ
ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᕌᔾᔪ, ᕿᒧᒃᓯᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᖏᑦ. ᔭᐃ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᓂᓗ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ ᐃᕐᖑᓯᓕᒫᒥᓂᒃ ᕙᐃᓂᒥᒃ
ᐃᒥᒐᒃᓴᖅ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓄᑦ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃᑲ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐱᓕ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓚᐅᕐᒪᑦ! ᕌᔾᔪ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐄ. ᐸᐅᕐᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᕐᓕᒥᓂᒃ! ᔭᐃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᓇ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᒥᑦᑐᓂᓗ ᓂᕆᕕᓐᓄᑦ. ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᓂᕿᓄᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᒃ ᓱᕋᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖁᕝᕙᕆᐊᕐᓗᒍ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᒋᓪᓗ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃᑲ. ᑐᐊᕕᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ. ᐅᑎᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᓂᕆᕕᒃ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᖁᓕᕇᓕᖕᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᑐᐃᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓂᕆᕕᓐᓂᒃ.
ᕼᐊ?
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐱᔭᕇᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ. ᓇᒦᑉᐸᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲ?
ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᒻᒪᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᑖᓐᓇ ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᒪᐃᒃᔅ-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᐃᒃᔅ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᑯᐃᕕᖓᓂᒃ,
ᑐᖅᖢᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓕᑦᑕ.
ᒪᐃᒃᔅ ᑐᖅᑯᐃᕕᖓ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᒪᐃᒃ ᐅᑎᔾᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
* * *
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᐅᑎᓚᐅᕋᒪ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃᑲ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᖓ, ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᑉ ᓵᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓅᖅᑐᖓᓗ
ᓕᐅᕆ. ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒥᒃ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓄᑭᖃᙱᑦᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᓕᐅᕆ ᒪᐃᒃᔅ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑐᖅ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᓕᐅᕆ ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖃᖃᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒥᒃ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓕᐅᕆᐅᑉ ᑐᐃᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓕᐅᕆᓕᔅᑕᓐ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᐃᑭᔅ ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ!
ᓕᐅᕆ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓵᓐᓄᑦ,
ᐱᓕ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ ᓵᖓ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᐃᒃᓕᑭᐊᖅ? ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑕ. ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ? ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖅ?
ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᕈᒪᓇᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓯᒪᓕᕈᒪ
ᑭᐅᔾᔪᑎᒐ.
ᐄ. ᐃᒻᒪᖄ. ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓗ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑯᕕᓯᓐᓂᕋᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐅᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓂᖓ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕖᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅ ᒪᐃᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᓕᐅᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐱᖃᑎᒥᓄᑦ.
ᐳᐃᔾᔪᕋᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᑦᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᖃᓂᒪᔪᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᒃᑐᓂ.
ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒧᑦ. ᑐᓂᐅᖅᑲᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑯᑯᓕᒻᒥᒃ ᐸᑎᖕᒥᒃ
ᓂᕆᔭᒃᓴᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᒪᐃᒃᔅ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓂᖓᓂᒃ
ᐊᓂᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᓕᐅᕆ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᒪᐃᒃ ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑰᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ, ᐸᑎᖕᒥᓂᒃ ᐸᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᐳᓪᓚᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᓕᐅᕆ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᙱᓚᖓ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᒐ ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖅ
ᓂᕆᔪᒥᓂᐅᔮᖅᑐᖓ ᐅᔭᕋᕐᔪᐊᕐᒥᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᒪᐃᒃ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸ?
ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᕙᙱᓚᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᓛᓂ
ᐸᑎᖕ ᖃᓪᓗᑎᖓᓄᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕋᓛᓂᒃ. ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒃ ᐸᑎᖕᒧᑦ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐸᑎᖕᒥᒃ ᕌᔾᔪᔅᒧᑦ ᐴᖅᓯᓗᑎᑦ
ᖃᐅᖅ.
ᔭᐃᔪᕆ ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ ᓂᕿ ᒫᓐᓇ! ᕌᔾᔪ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓱᑯᓚᑎ ᒎ. ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᔭᐃᔅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᓄᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᑎᖕᒧᑦ ᐅᓇᑕᕐᓂᕐᒥᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓵᒧᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᒃ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐱᕐᓂ ᓯᓂᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓐᓄᒃ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓯ ᓇᓄᐃᑦ ᑐᓴᕈᓐᓇᖁᓇᒋᑦ
ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ! ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᔪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐃᙱᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᐃᓕᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᙱᕈᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᐃᑦ ᐃᙱᐅᓯᕐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,
ᐃᙱᕐᓗᑕ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᙱᐅᓯᕐᓂᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑕᐅᓄᖓ ᑐᐱᑦᑎᓐᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ, ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᓯᕿᓃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑕᕋ ᑳᓕᓐ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑕᐅᓄᖓ. ᓱᓕ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒍᓱᒐᓛᒃᑐᓂ
ᓴᙲᑦᑑᓪᓗᓂ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ, ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑐᐃᖏᑦ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᐃ ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕᓐᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᐅᓐᓄᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᕼᐊ? ᐅᓐᓄᒃ ᖃᖓᒃᑯᑦ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᔅᔅ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕌᔾᔪᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒥᒃ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑳᓕᓐᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᕖᑦ?
ᑳᓕᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑰᖏᓐᓇᒪ, ᔭᐃ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓄᑦ, ᔭᐃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᖃᓄᕐᓕ
ᐃᕝᕕᑦ, ᐱᓕ? ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?
10
ᑳᓕᓐᒦᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑰᕋᒪ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᕌᔾᔪ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᐅᓂᕋᖅᑐᓂ. ᔭᐃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐃᑦᑖᕈᓱᒃᑐᖅ. ᑭᑭᑕᐅᓂᐊᕋᕕᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑕᖃᒐᓚᒃᑲᒪ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖃᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᑐᒪ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐅᓪᓗᑯᑖᖅ, ᑎᒥᓕᒫᑦ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᔭᒃᑲᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᑦ!
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᙵᔫᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ. ᑐᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ
ᐃᓗᐊᓃᓐᖔᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᑦ ᑐᐱᐃᑦ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓕᕇᓕᓐᓄᑦ. ᐸᕐᖑᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᕝᕕᖕᒪ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓕᖅᖢᖓ. ᓄᓇᖓ ᑎᓯᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑖᖑᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓯᓂᕝᕕᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᑐᐱᖅ. ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᕐᒪᑦ ᒪᐃᒃ ᑕᒫᓃᑎᓐᓇᒍ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᓂᒃᓴᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑎᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᕐᓄᑦ ᐃᓕᓯᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕐᓄᑦ, ᔭᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᑐᐱᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ, ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ.
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑳᓕᓐ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᑕᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᕋ ᓅᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᖓᓗ, ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᑲᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᐃᓂᒃᓴᒥᒃ.
ᓯᓂᒍᒪᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᓂᒍᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ, ᐊᒻᒪ ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᓯᑯᖃᖅᖢᓂ
ᑐᐱᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᓂᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᒃ. ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ.
ᓯᖁᒥᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓗᒃᑐᑎᒃ ᑐᓄᓐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ. ᔭᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓯᓂᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ. ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᕌᔾᔪᔅ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᕙᕗᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ, ᓂᐱᒐ ᓯᓂᓕᕋᒪ.
ᑖᖅᑐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᔅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᖕᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᑲᐅᑎᒋᔪᒥᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ
ᐹᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᐅᖃᓗᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑳᓕᓐ. ᓂᓪᓚᓱᓗᐊᕐᒪᑦ
ᑕᒫᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇ ᐅᔭᕋᑦᑎᐊᕙᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᑳᓕᓐ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᐱᕐᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕᓗ
ᐃᓪᓕᑦᑎᐊᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ. ᐃᓗᐊᓂ, ᐃᒐᓛᕐᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᑕ ᔭᐃᒥᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᕌᔾᔪ.
ᐊᖑᔭᐅᓂᐊᖅᑐᑦ, ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.
ᐊᖑᔭᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑦ, ᑳᓕᓐ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔾᔮᖏᑦᑐᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᔭᒃᓴᖅᑕᖃᙱᒻᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᕙᐅᑕᖏᓐᓂᒃ, ᓂᐅᖏᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ.
ᓂᐱᖃᙱᖔᕆᐊᖃᖅᐳᑦ, ᑳᓕᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒐᓛᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᓕᕐᒪᑕ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓃᓕᖅᑐᒃᓴᐅᓕᖅᐳᑦ, ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
ᑳᓕᓐ ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.
ᐅᕼ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ.
ᔭᐃᖑᓚᐅᖅᐹ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕌᔾᔪ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᑐᒡᓕᐊ ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥᑦ.
ᑐᖁᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ. ᓲᕐᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᔅ ᑐᒃᓯᕋᖅᑎᓪᓗᒍ: ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐊᑏ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᖅᑐᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ, ᒪᑐᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓄᓱᑦᑐᒍᓗ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᖃᐃᖁᔨᓂᐅᔪᑦ ᓱᓕ ᓯᐅᑎᓐᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᑦ, ᑕᐃᑯᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ ᓄᓇ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᖃᙱᑦᑐᓂᒃ.
ᔭᐃ ᓇᒦᑉᐱᑦ? ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᕋ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱᖓ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᔭᐃ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓲᕙ? ᓱᔪᖅ?
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᙱᓪᓗᓂ. ᓄᔭᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᑎᑦ ᕌᔾᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᓛᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ! ᔭᐃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ. ᐃᑎᑦ ᑐᐊ ᕌᔾᔪ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᔭᐃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
ᑕᕝᕙᐅᓇ ᑎᑭᑉᐳᖅ! ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒫᓐᓇ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ!
11
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃᔅ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐃᓪᓗᕋᓛᒧᑦ. ᑳᓕᓐ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᖅ
ᒪᑐ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᓗᐊᓃᓕᕋᒥ, ᔭᐃᒥᓯ ᒪᒥᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓂᑦᑎᓐᓂ ᐊᒻᒪ
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃᔅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓲᕐᓗ
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᓯᓚ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓱᓕ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᒥᖃᙱᓚᖅ. ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᐅᐸᒍᑎᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᔭᐃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᐅᕙᓂ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓄᕆᒧᑦ. ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐅᓐᓂᒃ ᕿᐊᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ.
ᓴᐃᐳᕆᐅᕗᖅ!
ᑐᑭᓯᑎᑦᑕᐃᓕᙵ! ᔭᐃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐆᒪ
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ. ᑐᑭᓯᑎᑦᑕᐃᓕᙵ!
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑳᓕᓐᒧᑦ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ
ᐃᒐᓛᖅ. ᓕᐅᕆ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ, ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑐᑭᓯᑎᑦᑕᐃᓕᙵ! ᔭᐃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓇᓗᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᓇᓗᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓪᓕᐅᑉ, ᔭᐃ. ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕌᔾᔪ ᐊᒻᒪᓗ ᔭᐃ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᕌᔾᔪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓱᓕᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ? ᓱᓕᓚᐅᖅᐹ ᕌᔾᔪ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ? ᑕᐃᓐᓇ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐹ?
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᔫᒃ ᖃᐃᖁᔨᔫᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓵᔭᐅᓚᐅᙱᑉᐸᑕ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ? ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑦ ᕌᔾᔪᔅ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ? ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᔪᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑦ?
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᑦ. ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ ᕿᐊᔪᖃᙱᓚᖅ. ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. ᑳᓕᓐ ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᔭᐃᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ. ᓇᒥ
ᓕᐅᕆᐅᔪᓐᓇᖅᐹ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᐅᓪᕗ
ᐃᒡᒑᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.
ᓇᒦᒍᓐᓇᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᖅᑐᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᓂᐅᔪᒥ ᐃᒡᓘᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᓂᐱᖃᖅᐳᖅ ᑕᖅᑳᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃᔅ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
ᐆᒪᔪᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᕝᕙᐅᓇ ᑎᑭᑉᐳᖅ! ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ!
12
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓯᕿᓃᑦ.
ᓯᓚᒥ ᓇᐹᖅᑐᓂ, ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓂᐱ.
ᔭᐃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑳᓕᓐᓗ ᓴᐃᓕᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ. ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᓯᓂᑭᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ
ᕿᐱᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᑕᐅᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.
ᑳᓕᓐᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᒪᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓯᓚᒥ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ ᐃᖅᑯᒪᓚᐅᕋᑦᑕ. ᓕᐅᕆ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑐᐱᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓂᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑰᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕋᒪ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᑦ ᐃᑭᑦᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᑦ.
ᑐᐹᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᑳᓕᓐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ. ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᓇᐅᓕ ᓕᐅᕆ?
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ, ᑳᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ.
ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ! ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ! ᔭᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᙱᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑳᓕᓐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᐸᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓄᒃ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ ᑎᖕᒥᐊᒃᑯᑦ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ. ᐱᔪᒪᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ,
ᐃᔨᕗᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐃᓪᓕᕐᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᕌᔾᔪᒥᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓯᒪᙱᓚᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᖃᙱᓚᖅ ᓄᓇᒥ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑐᐱᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᓖᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ, ᑐᐊᕕᖅᑐᑕᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᓂᕆᕕᒃ ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᑎᓪᓗ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᒐᒪ ᓴᓇᔪᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᐅᔪᖅ ᕌᔾᔪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᓱᓕ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑳᓕᓐᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᕿᓂᖅᑐᑕᓗ
ᕌᔾᔪ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓵᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᒍᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓈᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓄᑦ
ᓵ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᒪᓐᓂᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᒥᒃ ᐱᖓᓲᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸ ᕌᔾᔪ?
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖅ?
ᓇᒦᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᓐᓄᒃ?
ᕌᔾᔪᓗ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓕᐅᕆᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᕼᐊ, ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐃᓐᓇᕆᑦᓯ. ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ?
ᕌᔾᔪ ᒥᒃᓵᓄᑦ! ᔭᐃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐆᒪᔪᖅ
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓂᑦ ᓵᒦᑦᑐᓂᑦ, ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪᔪᖅ? ᑭᓱᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ? ᓕᐅᕆ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕌᔾᔪᒥᒃ! ᔭᐃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓂᐊᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᒥᒃ. ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ? ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖏᑦᑐᖅ, ᔭᐃ. ᐆᒪ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒧᑦ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓄᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑎᐅᕆᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᐲᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓄᓇᔅᓯᓐᓂ?
ᑎᐅᕆᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕌᔾᔪ ᐃᓕᔅᓯ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖏᓐᓃᓐᖏᓚᖅ? ᓕᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐅᕆᒃᒥᒃ.
ᑎᐅᕆᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᖓ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖏᓐᓂᐅᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕌᔾᔪ ᔭᐃ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᓂᒃ ᐱᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᓇᓄᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᖅᑐᑕ ᓂᐱᒥᒃ, ᑎᐅᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ, ᑳᓕᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔭᐃ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ,
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ.
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᑐᓴᖅᑕᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ? ᓕᐅᕆ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᔭᐃ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᒥ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᑦ? ᖃᖓ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᔭᐃᔅ ᑮᓇᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᖃᒥᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕌᔾᔪ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑉᐸᐅᖓᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓄᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ? ᑎᐅᕆᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓚᖏᑦ ᓇᓄᐃᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑰᑉ ᑕᐅᓇᓂ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ.
ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ! ᔭᐃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒍᒪᓐᖏᓚᑎᑦ? ᔭᐃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕌᔾᔪ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓴᕋᔭᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑎᐅᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓕᐅᕆᒥᒃ.
ᐄ, ᓕᐅᕆ ᐊᖏᖅᑐᖅ. ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᑕᑉᐹᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᐅᕙᒍᑦ
ᑐᓴᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᐅᕆᔫ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᔭᐃ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖏᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐆᑮ, ᐆᑮ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓴᐱᓕᖅᑑᔮᖅᑐᓂ. ᐊᐱᕆᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?
ᑐᐊᕕᕆᑦ, ᔭᐃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑏ!
ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᒪᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐴᑲᓐ. ᑕᑯᓛᖅᐸᔅᓯ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᐃᔨᓕᕈᔅᓯ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐅᓂᒃᑳᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒪ ᐋᓪ ᐅᖃᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓕᐅᕆ ᔭᐃ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ. ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓗᒋᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᔭᐃᒥᓯᒥᒃ
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒃᑲᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᓚᐅᙱᓚᖅ! ᔭᐃ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓕᐅᕆ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᓂᕆᓪᓗᓂ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒥᓂᒃ. ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᑎᑦ? ᔭᐃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ?
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᔭᐃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑦᑎᓐᓅᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᓂᕆᕕᓕᒫᒥᒃ ᓱᓕ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᕌᔾᔪ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐃᕼᐃ
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ!
ᑐᒡᓕᐊᓂ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕᓗ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᓵᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᓕᒫᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ: ᕌᔾᔪ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᑎᑭᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᐃᔨᓂᖅ. ᓱᓕ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔾᔪᔪᑦ, ᒪᑉᐱᒐᓖᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᑰᑉ ᓯᓈᖓᓂ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᕋ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᖓᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ
ᐃᒥᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᓪᓛᖅ, ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᔭᕋ ᑳᓕᓐ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ
ᐳᐃᔾᔪᕋᐅᑎᖏᑦ.
ᐅᑎᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᖓᓗ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᓄᕕᖅᓴᒐᖅ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᑕᑯᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑭᒪᐃᓐᓇᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᑰᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ, ᑎᖕᒥᑳᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑦᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᓇᐅᓕ ᓕᐅᕆ? ᔭᐃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥᓂᒃ
ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᑯᓗᒃ ᓄᔭᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᕝᕙᖓ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᓇᐅᓕ ᓕᐅᕆ? ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓕᐅᕆ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᒥ
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐳᐃᔾᔪᕋᐅᑎᓂᒃ.
ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ? ᔭᐃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᖅ ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ? ᕌᔾᔪ ᒥᒃᓵᓄᑦ?
ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᔭᐃᔅᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᐃᑯᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᒥᒃ. ᐋᓐᓂᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕌᔾᔪ, ᔭᐃ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ!
ᓕᐅᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᔭᐃᔅᒧᑦ. ᑖᓐᓇᑦᑕᐅᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓ,
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪᓗ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᑕᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᔭᐃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᕌᔾᔪᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐊᑎᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᙱᑦᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂᓘᓐᓃᑦ
ᐊᑎᖓ. ᐋᒡᒐ ᕌᔾᔪ. ᐋᒡᒐ ᕌᔾᔪ.
13
ᔭᐃᔅ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᓕᐅᕆᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑐᓴᒐᒃᓴᖅ ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ
ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᒃᑯᑦ. ᕿᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᕆᕕᒻᒥ, ᓕᐅᕆ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᕌᔾᔪ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᑕᒫᓂ.
ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐅᑉᐱᕆᙱᑕᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᔭᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᖅᑭᐊᖅ? ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓱᒪᕕᑦ? ᓕᐅᕆᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑕᒪᑐᒧᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᒋᕕᐅᒃ ᐅᓐᓄᒃ?
ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᐊᒃᓴᖅ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑏᑦ ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᐹᒥ ᓯᔾᔭᒥ. ᐃᒻᒪᖃ ᓄᓱᒐᓱᐊᕋᔅᓯ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᕼᐊ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᕕᑦ? ᔭᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ?!
ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓇᖅ, ᐊᖑᑏᑦ. ᐃᖃᐃᓕᓴᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐆᑮ?
ᔭᐃᒥᓯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓕᐅᕆ ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ. ᑎᓴᒪᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᔾᔭᒥ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓕᖅᑐᓂᓗ, ᓄᓱᒃᑐᓂ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᒪᒃᑯᑦ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᓯᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᔭᐃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᑮᓇᖓ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᐊᓂᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ, ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᑳᓕᓐ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. ᒪᓕᒍᒪᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᔭᐃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ. ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᖅ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑕᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᒪᕐᒦᑦᑐᑦ. ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᐊ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᖅ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᕐᒥᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᑮᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ
ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᕐᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓱᒻᒪᓪᓕ ᐅᕙᖓᐅᓐᖏᓚᖓ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᒪᓐᖓᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᐊᓯᖏᑦ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᕙᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᕐᒪᖔᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᓗ ᑖᓐᓇ ᐃᓂ?
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᐊᐱᖅᑯᑎᓐᓂᒃ.
ᐳᐃᔾᔪᕋᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᖓ.
14
ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᑎᓪᓗᖓ, ᓇᓕᒧᒌᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑖᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᕚ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓴᒃᑯᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᖓ ᐆᔭᐅᔭᕐᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᖓᓄᑦ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨ.
ᑖᓐ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᔅᔅᕼᕼ! ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ.
ᒥᑎᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓛᖅᐳᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ. ᓴᒃᑯᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓅᓪᓗᓂᓗ
ᑐᓄ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕈᑎᒥᒃ. ᖃᐅᓯᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ
ᖁᐊᖑᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᑯᑐᒃᑐᓂ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ.
ᑖᓐ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ? ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ, ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᓪᓗᖓ.
ᑖᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᓯᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᓯᒪᔪᖅ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ. ᑖᓐᔅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑐᐊᕆ.
ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖅ, ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ
ᓄᔭᖏᑦ ᑯᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ. ᐅᑕᖅᑭᖅᑲᐅᒐᑦᑕ ᑕᒫᓂ. ᓇᐹᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᙱᓚᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ ᓇᓗᓕᕐᓂᓐᓂᒃ. ᐊᖑᔭᐅᒍᕕᑦ
ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒋᑦ, ᑖᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᕈᒪᓪᓗᓂ
ᖁᓛᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ, ᑐᐊᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ-ᕿᕐᓂᖅᑕᕐᓗ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑐᐃ. ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᖃᖅᑐᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ, ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᓯᕙᒃᐳᑦ ᑲᒻᑉ ᓇᐃᑦᒥᐊᒥᒃ ᑲᒻᑉ ᓇᐃᑦᒨᓐ-ᖑᙱᖔᖅᑐᒥᒃ, ᑖᓐ
ᐃᓚᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᕼᐊ? ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᑦᑐᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐃᒪᕐᒥ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ?
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑐᐊᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ, ᑖᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᖁᑎᒃᓴᖅᑑᔮᙱᒻᒪᑦ, ᑐᐊᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᐅᑉᐱᕆᙱᑕᕋ! ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᒻᒥᔪᖅ. ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ
ᑐᐱᖅ. ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᓯᐅᒃ ᒪᐃᒃ?
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᒪᐃᒃ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑉᐱᓇᙱᓚᖅ, ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖓᓱᑦ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᓄᓇᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓂ, ᑖᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᒪᕐᕉᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᓂᕋᑖᖅᑐᖅ, ᑖᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥ. ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓯᐊ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᕿᓂᖅ ᔭᒐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᓂ ᑎᖕᒥᐊᓂ. ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᖃᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕌᔾᔪ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ
ᐸᓐᒃ. ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᓕᕋᓛᑦᑎᓐᓂ, ᑖᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ, ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᑎᒋᐊᖃᕋᑦᑕ. ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᓪᓗ, ᑖᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᖢᓂ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᓛᒍᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ. ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᕆᐊᖃᕋᑦᑕ.
ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ, ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᕋᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒫᓃᒍᓐᓇᖏᓐᓇᑦᑕ, ᑖᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᓂ. ᖃᐅᑕᒫᑦ
ᐊᓯᐊ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᔭᒐᐃᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᖅᑑᔮᖅᐸᖏᒻᒪᑕ.
ᑐᖁᑕᐅᖁᔨᖅᑰᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑐᐊᕆ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕕᓰ ᐊᖓᔪᖅᑳᔅᓯᓐᓄᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᐅᑕᒫᑦ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕋᑦᑕ, ᑐᐊᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓂᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕐᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᓇᓕᕋᓛᒦᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᑲᓴᖕᒥᒃ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓗᕆᔭᐅᓛᕐᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᑐᑦ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ
ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᑖᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ! ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ. ᑐᓴᖅᐳᖓ
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ ᓯᓚᒥ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᔾᔭᒧᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑏᑦ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᕕᑦ. ᐱᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᐊᑯᑦᑕᖓ.
ᐳᐃᔨᓗᓯ ᐅᑎᕐᓗᑕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐸᑕ, ᑖᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑲᑎᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕋᑦᑕ, ᐱᓕ. ᑲᑎᑎᕆᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑦᑎᐊᕈᑦᑕ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᖓᓕᕐᒪᑦ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᓕᕋᓛᒥ, ᑐᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ,
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᒋᑦ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. ᑐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ. ᖃᓂᑦᑐᒥ. ᐊᑭᐊᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᑕᒫᓂ ᑲᑎᒪᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᑖᓐ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ. ᔪᓐᓇᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐱᓕ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. ᐊᖑᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᖓ, ᓯᔾᔭᒥᒃ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖄᖏᐅᑎᒐᒪ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ
ᔭᐃ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᒪᓕᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓴᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒥ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᐃᓪᓕᕈᓯᐅᑉ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᔪᒥᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᓴᓂᕌᓂ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕋᒪ ᐅᖄᓚᐅᑎᑐᐊᖑᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᓄᑦ
ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᐃᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕋ ᓯᕗᓂᐊᓂ?
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᓪᓗ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ
ᖃᐃᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕐᓗᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᔭᐃ, ᑳᓕᓐ, ᑖᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕆ ᐱᔪᓐᓇᕐᒥᔪᑦ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᒃᑲ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᑦ ᑐᐃᒥᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᓐᓂᕐᒪᖔᖅ
ᑭᑭᑕᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒥᔫᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ
ᐃᓱᒪᔪᒃᓴᐅᕗᓯ ᐱᖃᑎᒋᒐᒃᑭᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᒪᕐᕈᐃᓕᖅᑲᖓᓪᓗᑎᒃ ᐱᖓᓱᐃᓕᖅᑲᖓᓪᓗᑎᓪᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᖄᓚᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᓕᕇᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑐᓴᕈᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓂᐱᖏᑦ, ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ
ᑕᒫᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᑉᐱᕈᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᐊ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ ᖃᖓᑕᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖁᓇᖅᐳᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑕ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᒐᒪ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᒻᒧᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᔪᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓴᓪᓗᔪᖅ.
ᓴᕕᕋᔭᑯᓗᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒧᑦ, ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐅᖄᓚᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᙱᒻᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᒃᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᒃᑯᑦ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᕚᓚᓐᒥ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐋᓪᒧᑦ.
15
ᐱᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᑉᐹᓂ? ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔪᖅ ᓂᕿᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐆᒪ
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ. ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐱᑦ?
ᐅᖄᓚᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓ. ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᒥᖓᓂᒃ. ᐊᓱᐃᓛᒃ?
ᐄ. ᕼᐊᓘᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᔭᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎ
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒧᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐃᓕᓯᔪᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᖅᐹᑎᑦ?
ᐄ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᒐ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᓇᒥ
ᐅᖄᓚᐅᑎᓪᓚᑦᑖᖑᕚ?
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ, ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᙱᓚᑦ. ᒪᓕᒐᐅᒻᒪᑦ, ᐱᓕ.
ᐅᕼ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᓪᓚᕆᒃᐲᑦ? ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᓗᒋᑦ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐊᑖᑕᐃᓪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐆᑮ, ᐅᖃᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᒃᑲᖓᓂᒃ ᐋᓪ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓇᒦᒋᐊᖃᓕᖅᐱᑦ ᒫᓐᓇ?
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᑯᕋᑦᐹᓪ, ᑭᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖓ. ᖃᓄᐃᓗᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑕᑯᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᙱᖢᓂ. ᓂᕕᙵᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᐃᑉᐹᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕐᓗᒋᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖕᒥ, ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᖅ? ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᐅᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᓂᒃ. ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦ ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᐳᑦ
ᖃᐅᒃᐸᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᐲᑦ? ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑰᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓗᐊᙱᒻᒪᑦ
ᑕᑉᐹᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓇᖅᓯᕙᒻᒪᑦ ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᑦ
ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ.
ᑐᐃᒐ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ. ᖁᕕᐊᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑕ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᔮᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᓂᒃ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ
ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᔭᒐᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ.
ᓇᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᓯᑯᒥ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑳᓕᓐ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕕᓂᕈᖓ ᐲᖅᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. ᔭᐃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᖏᑦ ᓴᓂᐊᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᒋᑦᑎᓗᒋᑦ.
ᐃᓯᕆᑦᓯ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓯᕈᓐᓇᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ
ᑐᓵᓂᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒧᑦ. ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐ.
ᓱᕕᑦ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑐᓂ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓐᑕᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑐᐱᖅ.
ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐳᐃᔨᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᑦ ᑕᒫᓂ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᓪᓗ ᐃᓕᓐᓂᒃ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔭᕆᐊᖃᖅᑐᒋᕙᒻᒪᑕ ᕿᒫᓗᑕᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑦ ᑎᒍᔭᐅᓐᓂᕈᑎᒃ, ᔭᐃᒥᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ!
ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓗᕆᔭᐅᓛᕐᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ, ᑳᓕᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᒃᑰᕈᑕᐅᔪᒥᒃ
ᐃᓪᓕᕐᒪ ᐊᑖᓂ ᐸᐃᑉᐹᒃᑲ ᑎᑎᕋᐅᑎᒃᑲᓗ ᑐᖅᑯᖅᓯᒪᕙᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒃᑭᑦ
ᐊᖏᕐᕋᕐᓗᑎᑦ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂ.
ᐃᒻᒪᖄ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒥᔪᖓ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ
ᐊᕙᓗ.
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᑳᓕᓐ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ. ᑕᕝᕙᓂ ᑲᒪᓇᓗᐊᕐᒪᑦ!
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᖓ ᑎᑎᕋᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑲᓐᓂᒃ. ᑎᑎᕋᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᑖᕙ
ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᔭᐃᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕᓐᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕕᓰ
ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ.
ᕼᐅ! ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᐃᓕᒥᒃ ᐱᓱᖕᓂᖅ ᐅᓐᓄᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᖅ
ᖃᐅᒃᐸᑦ?
ᑕᐸᐃᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓱᔪᖕᓂᖅ? ᖃᓄᖅ ᐱᓱᓐᓂᖅ?
ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ? ᕗᕌᓐᒃ? ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᖅ
ᑭᓪᓕᖓ? ᑳᓕᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᔭᐃ ᐅᕙᖓᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐱᓱᖕᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᒃᓴᖅ.
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑎᕋᐅᑎᒪ ᐃᓱᐊ ᑕᒧᐊᓪᓗᒍ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᓱᒃᑎᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᙱᓚᑎᑦ, ᔭᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐱᕆᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᕗᕌᓐᒃ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐃᕝᕕᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᐃᔭᕆᐊᖃᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓇ ᐱᓱᒍᒪᕙ 3 ᒪᐃᓕᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐅᖅᑰᔪᒥ?
ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᕗᕌᓐᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᓂᖅ ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ, ᑳᓕᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓄᕕᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓄᕕᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᐸᓐᑕᓇ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ , ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐅᑎᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑲᓐᓄᑦ.
ᑎᑎᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑎᕋᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ,
ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᒍᓐᓇᖏᒻᒪᖔᕐᒪ
ᑲᒻᑉ ᓇᐃᑦᒨᓐᒥ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ ᐊᕝᕙᖓᓂᓪᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᕋᒪ ᔭᐃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕌᔾᔪ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᒃ, ᓕᐅᕆ ᐃᓯᕋᒥ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᐱᓰ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?
ᑕᐃᑲᓃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᔭᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑎᖅᑲᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᖅᑯᓕᖅᑐᒍᓗ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᐊᑖᓄᑦ. ᐱᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓕᐅᕆ ᑕᑯᓂᐊᕐᓗᒍ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓕᐅᕆ ᐅᑉᐱᕆᙱᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ, ᐱᓕ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓄᖅᑲᖅᖢᑎᒃ
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᑎᑎᕋᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑭᐅᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ, ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑦ, ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᑕ, ᐆᑮ?
ᒪᔪᕋᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓕᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐱᓱᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑎᒃ ᕗᕌᓐᒃᒥᒃ ᐅᓐᓄᓴ, ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓕᐅᕆ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᒋᐊᓯᓪᓗᓂ.
ᓕᐅᕆ! ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᕼᐊᐃ, ᓕᐅᕆ ᐅᕙᖓᓕᑭᐊᖅ? ᑲᔪᓯᒋᐊᖃᖅᐳᖔ
ᐱᓱᓐᓂᖅ?
ᐅᓪᓗᒥᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒻᒪᑦ? ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓕᐅᕆ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᐃᓪᓕᕐᒦᖃᑎᒋᔭᓐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅ! ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᒃᓴᖅ.
ᐲᑦᓴᒥᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ, ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᑦᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ, ᐱᑦᓴ
ᓂᒡᓕᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᑯᓗᒃᑎᑐᑦ ᑎᐱᖃᖅᖢᓂ, ᓰᓯᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᖃᓂᖅ.
ᑳᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ, ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᑎᒃ, ᖃᓄᖅ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᖓ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᕐᒪᖔᒃᑭᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐳᐃᔾᔪᕋᕋᔭᕐᒪᖔᑕ
ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᑎᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒥ ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ ᐅᓪᓗᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᕗᕌᓐᒃ ᓵᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᔭᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐᒥᒃ. ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖃᐃᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕈᒪᑦᑕᐅᖅ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓃᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ, ᐱᓕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᑦᑐᕆᐊᖅᑐᓂ ᕿᑦᑐᕆᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᓪᓗᓂ
ᖁᖓᓯᖅ. ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕋᒪ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ? ᐱᓱᕝᕕᒃ ᐊᑦᑕᓇᕈᔪᓕᖅᐸᒻᒪᑦ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ? ᔭᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ ᓵᒥᑦ.
ᕗᕌᓐᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒐᕕᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᔭᐃ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕗᕌᓐᒃ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᔭᐃᒥᓪᓗ ᓂᕆᕕᒻᒥᑦ. ᓵᕗᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᔭᖃᖅᑑᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᑭᒃᑯᑦ ᑕᓖᒃ
ᐹᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐃᓱᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᓕᐊᕋ ᓂᑯᕕᑦᑐᖓᓗ. ᐅᑎᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᔭᕇᕐᓗᒍ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᒧᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕋᑖᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᒐ ᑐᐃᓐᓃᑦᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓕᐅᕆ ᖁᖓᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᓂᔅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐊ? ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᓕ, ᑭᒡᒐᖅᑐᐃᒐᕕᑦ ᐸᓐᒃ ᕗᐊᒥᒃ ᑕᓂᔅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ? ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓄᑦ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᓂᔅ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ! ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᑎᖃᓚᐅᕋᑦᑕ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᑎᒥᒃ ᐱᓗᑎᑦ ᑎᒥᒋᔭᐃᓪᓗ ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕖᑦ!
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᑕᓂᔅ ᐱᙳᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓵᓚᖃᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᓯᑯᓗᒻᒥᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐱᓯᒪᔭᕋ
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᓂᔅ ᓵᓚᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓚᖓᓐᓄᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᒧᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ ᐹᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᐱᓕᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᓕᒫᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᔾᔭᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᔨᔭᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ, ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᖓ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ-ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐅᓐᓄᖓᓂ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑐᒍ ᑎᑎᖅᑲᕋ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ ᓱᓕ ᐱᓱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᕈᒪᓪᓗᖓ ᑎᑎᖅᑲᓐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᐃᓗᖓ. ᖃᖅᑲᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓱᕈᓰᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐃᓪᓕᕐᒥᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᕙᖓ
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓕᕐᒦᑦᑐᒃ.
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ, ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ,
ᓇᒥ ᑐᐱᕐᕕᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ ᐃᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᓵᑉ ᑐᓄᐊᓃᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᔭᖅᑐᖅᑐᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ
ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓵᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᐃᖓᐃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐴᒃᓴᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
ᐋᒡᒐ, ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐊᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐴᖅ ᑕᕝᕙᓂ
ᓇᑎᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃ!
ᑎᑎᖅᑲᕋ ᐴᕐᒧᑦ ᐃᓕᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓯᖏᓪᓗ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ
ᓵᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᐃᓕᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐴᒃᓴᖅ ᐴᕐᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ. ᓄᓲᖅᑎᓪᓗᖓ ᐴᕐᒥᒃ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᑎᑎᖅᑲᓐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓅᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕝᕗᖓ
ᓇᑎᖅ.
ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑕᑯᒐᒪ.
ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᐴᕐᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ. ᐅᕙᖓ
ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᑕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᑦ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑳᓕᓐ ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐲᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᒥᒃ.
ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᕐᕉᒃᑲᓐᓃᒃ ᑎᑎᖅᑲᒃ ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ
ᑎᑭᕋᑖᖅᑎᓪᓗᖓ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖓ.
ᑎᑎᖅᑲᓕᒫᕗᑦ, ᑎᑎᖅᑲᓕᒫᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓂ 2018-ᒥ.
ᑐᐱᖅ, ᑕᒫᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥ.
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᓇᒃᓯᐅᔾᔭᐅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᒃ, ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
16
ᓂᕆᕕᒻᒨᕋᒪ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐱᔭᕇᖅᓯᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᑭᑭᑦᑎᓐᓂᙱᓐᓇᒪ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᔭᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᐅᕙᖓ ᐊᑭᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓂᒋᔭᖏᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑐᓴᒐᒃᓴᖁᑎᕗᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᓇᒦᑉᐱᓯ?
ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ ᐅᖅᓱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᑏᑎᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᑲᑎᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. ᓂᕿᒥᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᖓ, ᓴᖑᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐹᖓ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᓕᕐᓃᖃᑎᒋᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓐᓂ. ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᕇᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ.
ᓇᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐸᑦ?
ᒪᐃᓕᒥᒃ ᐱᓱᓐᓂᖅ ᐅᑎᕐᓂᕐᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᐃᑲᕐᕋᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᓕᐅᕆ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓂᒃ.
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᑎᒃ.
ᕗᕌᓐᒃᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓕᐅᕆ, ᕗᕌᓐᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐹ? ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖏᑦ.
ᓕᐅᕆ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᕗᕌᓐᒃ? ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓵᒥ. ᐋᒡᒐᐅᒐᓗᐊᖅ.
ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᐱᓱᖃᑎᒋᓚᐅᕐᒪᒋᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᓐᖏᓚᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᓚᒋᕙᕋ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᕙᔾᔪᑎᒥᓄᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕗᕌᓐᒃᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑐᖅᑯᐃᕕᐅᔪᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᓵᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᓪᓗ
ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓂ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᓪᓗ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᓛᓂ.
ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᔭᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕᓐᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᓐᓄᐊᖃᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓯᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᑐᐱᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓯᓂᕝᕕᒃᓴᐃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸᑦ?
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᒥᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ. ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓ, ᓕᐅᕆ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᕋᑦᑕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅ
ᑭᓱ.
ᕼᐊ? ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᖅ. ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᕗᖓ. ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᑖᓐᓇ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓇᓗᓕᕐᓂᕆᔭᕋ.
ᐅᕼ. ᐆᑮ, ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ ᐱᔪᒪᓂᖃᕋᓂ. ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᔭᐃᒥᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑳᓕᓐ, ᐳᐃᒍᑲᓴᒃᑲᒪ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑐᕐᓗᑎᑦ ᐅᐊᓴᕈᑎᒥᒃ. ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᔪᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᓐᓄᕌᑦ. ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᓯᔾᔭᒥ. ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᖢᓂ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓂᒃ .
ᓵᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᕐᓗᒋᑦ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᒪᖔᑎᒃ
ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐳᐃᒍᕐᓂᕋᒪ ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐅᓄᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖃᖅᑲᒧᑦ. ᓯᑯ ᑲᑕᒌᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓯᐅᕋᖅ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ. ᐊᕝᕙᖓᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᖅ, ᓯᕗᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ, ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒧᑦ 4-ᒧᑦ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ
ᐃᓗᐊᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᒪᓪᓗᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ. ᕼᐊᐃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ
−ᓯᒪᔪᖅ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕᓐᔅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ.
ᐊᐃᖓᐃ. ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ? ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᖕᒥ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᑎᒃ
ᐅᕙᖓ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒎᓗᒥᒃ ᓯᐅᑎᖓ ᐊᑕᐅᓯᖅ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᒻᒪᖅᐳᖔ ᐃᓪᓕᕐᒥ? ᑖᓐᓇ ᓯᑕᒪᖓᑦ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ?
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᑳᓕᓐᔅ ᐃᓪᓕᕐᒦᑦᑐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᕐᒥᔪᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ. ᐄ. ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓕᕈᓯᖅ ᑎᓴᒪᖓᑦ, ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᓄᑖᖑᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓄᔭᑯᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᒥᐅᕗᖓ, ᑯᕆᔅᓗ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᓪᓗᒥ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐊᓘ, ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐊᑎᕋ ᐱᓕ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᓇᒦᑉᐸᑦ ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃ?
ᑭᓇ? ᑯᕆᔅ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓕᖅ ᐃᓄᖃᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᔭᐃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑖᒥ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐴᖅᑲᐃᕕᒃ ᒪᑐᔭᐅᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔭᐃᔅ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᓯ
ᔭᐃᔅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ?
ᑖᒥ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᐴᖅᑲᐃᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᕐᒥᑲᓴᑦᑎᐊᖅ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᑦ, ᑯᕆᔅ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᑎᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
ᑕᒪᔾᔭ ᐱᖁᑎᒃᑲ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᑲᐃᕙᑦᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔭᐃᑐ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒡᓗᕋᓛᓕᒫᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑖᒥ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᖃᑎᑎᑦ ᓅᓐᓂᕐᒪᑕ.
ᐃᒻᒪᖃ, ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓂ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᐊᑖᓂ. ᐱᒐ
ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᑲᕐᔨᔪᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᕐᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
ᐃᓪᓕᕈᓘᙱᓚᖅ, ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐱᖓ ᐲᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᓯᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑐᙵᓇᕈᓘᔭᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᑎᒋ ᓄᓇᓕᕋᓛᒦᓐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᑖᒥ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᐊᐅᔭᓕᒫᖅ?
ᐋᒃᑲ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᑕᒫᓃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ! ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓛᒃ ᐃᓛᒃ
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᕋᒪ. ᐊᐅᓪᓚᓛᕋᒪ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ.
ᑯᕆᔅ ᑖᒥᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐊ? ᖃᖓ ᐊᐅᓪᓚᓛᖅᐱᑦ? ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐳᓚᕋᖅᑏᑦ ᐅᓪᓗᖓᓂ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐳᓚᕋᖅᑎᓄᑦ ᐅᓪᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᒐᐃᒻᒪᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐊᒃᑲᐃᑦ ᐋᓪᔅ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ? ᑖᒥ ᐊᐱᕆᔪᖅ,
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐳᓚᕋᑏᑦ ᐅᓪᓗᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᕗᖅ!
17
ᓯᓂᑦᑎᐊᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᕿᐱᖓ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ, ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑑᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒦᑦᑐᑎᒃ, ᓯᓂᑦᑐᑎᒃ ᔭᐃᒥᓯᐅᑉ ᓇᔪᒐᖓᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕᓐ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᕋᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑭᓐᖒᒪᔭᒃᑲ.
ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᑕ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᑦ?
ᖁᓛᓃᑦᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᖓ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖓᓯᑦᑐᒥ.
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᕿᐊᔪᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒥᑦ. ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᓄᑦ ᐃᒐᓛᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑐᓴᖅᑐᒋᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂᒃ. ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑕᐅᓗᓂ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ? ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓᓗ,
ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᓱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᓯᓂᓕᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᐸᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ. ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓂᖅ
ᐳᐃᔾᔪᕋᐅᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓕᐅᕆᒥᒃ. ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᑎᒃ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓕᐅᕆ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᕋᓚᐅᓐᖏᑦᑐᑦ. ᕗᕌᓐᒃ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᓱᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒥᔪᖅ.
ᓇᓂᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓕᐅᕆ ᓯᔾᔭᒥ, ᐸᕐᓇᐃᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᑰᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᖅ. ᓕᐅᕆ ᓇᒦᑉᐸᑦ? ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖃᔭᕆᐊᓄᑦ ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᒃ. ᐅᖃᐅᓯᖓ
ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐊ? ᑯᕆᔅ ᐊᒻᒪ ᑖᒥ? ᑕᒫᓃᓛᓕᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ.
ᐋᒃᑲ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓪᓗᒍ. ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ! ᓇᒦᑉᐸᑦ? ᓱᓇ
ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓐᓂᖅᐸᑦ, ᓕᐅᕆ? ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!
ᑕᓖᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᐅᖓ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᖓ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᙵ! ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑲᑕᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐅᒥᐊᑉ. ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᓕᐅᕆ!
ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ, ᑕᐃᒫᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᕿᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒧᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᐱᓕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᔨᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕈᑦᑕ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ. ᐅᑎᕈᑦᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᓱᓕᒻᒪᖔᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐃᔨᖏᑦ ᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑎᓪᓗ ᓯᑯᑎᑐᑦ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᑰᑉ ᐃᒪᖓᓄᑦ. ᑕᒫᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓅᓕᓴᐃᔾᔪᑎᑦ ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒍᓗᒍ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᒑᓴᓖᓂᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᓂᒃ
ᑐᓄᓐᓂ. ᐊᑦᑕᑕᕐᓗᒍ. ᐃᓯᕆᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᓕᓯᓂᖓ ᒪᓕᒃᑐᒍ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᑯᕆᔅ ᐊᒻᒪ ᑖᒥ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᒪᓕᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᑎᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᓂᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐅᕗᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑕ ᐃᓗᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥ,
ᓴᓗᒪᔪᖅ ᐅᒥᐊᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᔾᔭᒥᒃ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᕿᓚᒃ ᓱᓕ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕿᓂᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ
ᑎᖕᒥᐊᑦ. ᐅᒥᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑰᑉ ᐃᒪᖓᓄᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓪᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᑰᑉ ᓯᓈᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓕᐅᕆ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ ᖃᔭᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᑰᑉ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᑕ
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓕᑕᐃᓐᓇᕋᑦᑕ
ᑎᒍᓯᓗᓂ, ᓕᐅᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓴᓂᕌᓂ
ᖃᔭᕆᐊᖅ ᓅᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᕋᓱᐊᕐᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ ᓴᙱᔪᒥ
ᐊᓄᕆ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᒪᐅᑉ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ. ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ, ᓯᕗᒧᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑕ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ. ᖃᔭᖅᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅ ᖁᕕᐊᒋᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒪᖅ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᒥᐊᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᐊᖑᔪᖅ. ᑰᓐᓂᖅ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑕᓗ. ᓯᓚ ᓱᓕ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᖅᑰᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᓪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑰᒃ
ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᒻᒪ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐸᐅᕐᖓᑦᑎᓐᓂᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᓕᐅᕆ ᐸᐅᕐᖓᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐅᔭᕋᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑰᑉ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐅᒥᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᑦᑐᓂᓗ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐸᑦᑕᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐱᖅᓯᓂᐊᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᑰᒃ ᓯᕕᑐᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑰᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᓪᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐊᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑕ. ᑰᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑰᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒪᖅ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ
ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᑕᕝᕙ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ! ᓕᐅᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᐆᒪᔪᕈᓘᓕᖅᐸᒻᒪᑦ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐃᒪᖅ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᒥᐊᖅ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᒪᕐᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᒥᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᑐᓄᓐᓂ.
ᓯᑯᒥᒃ ᒪᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᓚᒍ ᐊᐅᔭᕋ.
ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍᓗ ᐊᐅᔭᖅ, ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ! ᓕᐅᕆ ᕿᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒪᖅ.
ᑕᑯᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᖃᓗᐃᑦ!
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐅᒥᐊᖅ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖏᔪᒧᑦ ᐃᖏᕐᕋᔪᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐅᒥᐊᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓂᖓ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᓇᓕᒧᒌᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕗᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᐋᒡᒐ! ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓴᖑᔪᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ
ᕼᐅᕐᕈ.
ᓕᐅᕆ! ᓕᐅᕆ! ᖃᐃᒐᓛᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ.
ᐅᒥᐊᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᓕᐅᕆ ᖃᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓕᐅᕆ!
ᑐᓄᓐᓂ, ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᐊᑎᖓᓂᒃ, ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ? ᓱᒻᒪᑦ ᐳᐃᔨᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᖄᖓᓄᑦ?
ᖃᔭᕆᐊᖅ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᑕᐅᓄᖓ.
ᓛᕐᕆ!
ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓕᖅᑐᒍᑦ! ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕆᐊᖃᓕᖅᑐᒍᑦ!
ᐱᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒍᑦ! ᑯᕆᔅ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᖅ!
ᓱᓕ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᒃᓴᐅᒻᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᐸᐅᕐᖓᕋ ᑰᖕᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᒪᔪᕋᓕᖅᖢᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
18
ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕋᓂ ᐄᔭᐃᓪᓗᖓᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᖓ ᖁᓛᓄᑦ,
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐳᐃᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᙱᓂᕐᓂ.
ᐃᒪᖅ ᖁᕝᕙᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑕᓖᒃᑲ ᓅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,
ᑕᐃᑯᖓ ᓕᐅᕆ ᑲᑕᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᓄᓱᒃᑐᖓ. ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ! ᖃᐃᖁᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᓕᐅᕆᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᖓ!
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᖃᓄᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ
ᑰᑉ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᓇᒦᓐᓂᕐᒪᖔᖅ ᓕᐅᕆ?
ᒥᓪᓗᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᑐᖓᓗ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓕᕋᒪ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓂᐅᖓ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᖅ ᖁᕝᕙᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓕᖅᐱᓕᒫᓐᓂᑦ.
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᒐ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓕᕋᒃᑯ. ᐃᒥᖅ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑐᖁᖓᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᒃᑯᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᓪᓗ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ,
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᓂᐅᓐᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᐃᖓᐃ!
ᑭᓱ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐸ ᓯᕗᓂᑦᑎᐊᓐᓂ? ᕿᔪᒃᑖᖅ
ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᕙᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᐃᒪᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ. ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐃᒪᖅ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓕᐅᕆ!
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓕᐅᕆ! ᓕᐅᕆ! ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑕᑯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᕐᒪᑦ
ᑮᓇᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᓂᐅᒃᑲ ᓴᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑭᒃ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓕᐅᕆᐅᑉ ᑐᐃᖏᓐᓂᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒪᕐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ
ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. ᐊᑐᓚᐅᕋᒪ ᐃᓅᓕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ.
ᑰᒻᒧᑦ ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓗᓂ.
ᐄᔭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ. ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖓ, ᓕᐅᕆ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᕙᖓ
ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᓕᖅᐱᒐ ᓱᓕ ᕿᓚᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᐊᓪᓗᖓ ᓄᓱᒃᑐᖓᓗ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ, ᓕᐅᕆ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᕝᕗᖓᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᑐᕌᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓ. ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ
ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ ᓕᐅᕆ ᓯᑯᒧᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ
ᓯᔾᔭᖓ.
ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐹ? ᐃᐱᓚᐅᖅᐹ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ?
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ, ᓱᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ, ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᕗᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᑯᓐᓇᕋᓂ, ᐃᓕᑕᕆᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐊᑎᕋ ᐅᖃᓕᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐱᓕ, ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᒍᑦ?
ᓕᐅᕆᓗ ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑎᖅᑐᑕ ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᑰᒃ ᒪᓕᒃᑐᒍ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ.
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᒍᑦ. ᓕᐅᕆᔅ ᐃᓅᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ.
ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ. ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᑐᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᖃᓄᐃᒃᑲᔭᙱᒻᒪᖔᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓯᔾᔭᒨᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ.
ᐱᕕᖃᕐᓂᓐᓂ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᑳᓕᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒻᒪᖃ ᓕᐅᕆ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᐸᖓ ᐃᓄᑑᓕᕋᓐᓄᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒦᖃᑎᒋᔭᓐᓂᒃ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᓱᒃᑐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᖅᑐᓂᓗ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓴᖅᑭᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ, ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑲᒪᓇᖅᓯᒪᒻᒪᑦ, ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᑲᕐᕋᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑰᑉ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓇᑦᑕ ᐅᕙᖓᑎᒍ
ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᕐᕋᓕᒃ ᓯᔾᔭᖓ ᓴᖑᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᐃᖏᕐᕋᓂᕗᑦ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐅᒃᑲᓗ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑎᐱᖃᖅᑐᑕ ᑎᐱᖃᖅᑐᑕ, ᐊᓐᓄᕌᕗᑦ ᓱᓕ ᑎᐱᖃᖅᐳᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒡᓗ
ᒪᕐᕋᕐᒥ, ᑕᖃᓇᖅᑐᑕ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓱᔪᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ.
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓚᐅᕋᑦᑕ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᖅᑐᓂ ᒪᕐᕋᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᐱᓕ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓪᓗᓂ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᐱᑲᓴᓚᐅᕋᓐᓄᒃ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑐᐱᕐᒥ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᔨ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᓕᕼᐃ ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᑖᒥᒥᒃ ᑯᕆᔅᒥᓪᓗ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᒋᐊᑲᓪᓚᒃᑐᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓗᓂ, ᑕᖃᓯᒪᓂᕐᒧᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᑰᒻᒥ? ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓕᐅᕆᒥᒃ,
ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᔭᖓᑕ ᖁᖅᓱᖅᑕᖓᑕ.
ᓕᐅᕆ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ! ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᒥᒃ. ᐅᒥᐊᕋᓕᑭᐊᖅ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐅᒥᐊᕗᑦ! ᖃᓄᕐᓕ ᑭᖑᕝᕕᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?
ᓕᐅᕆ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᕿᓂᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑯ ᐅᒥᐊᖅ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᖏᒻᒪᑎᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᖁᑎᒃᓴᖏᑦᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ
ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕆᑦ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓕᐅᕆᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒧᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᒡᓗᕋᓛᕐᒨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖓ, ᑎᒥᓕᒫᕋ ᓱᓕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓕᐅᕆᔅ ᐃᓅᓕᕋᑖᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᐱᕐᖏᔫᒃ ᐊᓯᐅᓐᓂᖅᐸᑎᒃ ᑰᒻᒥ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑎᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐱᓱᔪᖕᓂᖅ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑕ ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ!
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᔭᒐᓐᓂᖅᐸᑕ ᐅᖃᐅᓯᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᓪᓗ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᐃᒃᐱᒍᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᒥᐊᕐᒥᓂᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓂᖓᓂᒃ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ
ᓱᓕ ᑎᑭᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
19
ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃ.
ᕿᐱᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᖓᓗ ᑕᖃᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ ᐊᑖᓂ
ᒪᑐᖏᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓯᓂᒍᓐᓇᕋᔭᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪ, ᓂᓐᖓᐅᒪᒍᒪ
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᒐᔭᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓᓗ, ᐊᓪᓛᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ, ᕿᒃᓵᒃᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓪᓕᖅ ᑐᐸᑦᑎᑎᒍᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐸᓚᐅᙱᓚᖓᓗ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖃᓕᕋᒪ
ᑐᐃᒃᑲ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᓕᐅᕆ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓱᓕ ᓯᒥᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᓯᓂᖕᓂᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᓕᐅᕆᐅᑉ ᐃᓪᓕᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᓱᐊᓂ. ᑭᖑᕙᖅᑐᓂ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᓕᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓕᕐᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᒥᔅ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐃᓪᓕᖏᑦ ᓱᓕ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ.
ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᖕᓂᖅ, ᓕᐅᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐃᒡᓕᖓᓄᑦ. ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ. ᐊᓐᓄᕌᕆᑦ.
ᕼᐊ? ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ. ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ, ᓱᓕ ᖃᑯᖅᑕᖅ. ᓯᕿᓂᖅ
ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓐᓂᕐᒥᒃ?
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥᓂᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ
ᐃᓯᒐᖃᙱᑦᑐᑦ. ᑕᖃᐃᖅᓯᕈᓐᓇᖏᓐᓇᑦᑕ? ᐃᓛᒃ, ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ? ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒃᑯ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᑖᒥᔅ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ ᐃᓪᓕᖏᑦ.
ᐅᕙᒍᑑᓐᖏᑦᑐᖅ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ. ᓄᓇᓕᕋᓛᓕᒫᖑᕗᖅ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᐸᒍᑎᔪᑦ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᕗᖅ.
ᔩᓐᔅᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᖢᖓ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᐅᒐ ᐃᓗᐊᓃᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ. ᓇᐅᓕ
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐃᒃᓯᕐᓂᐊᖅᐹ?
ᓕᐅᕆ ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓇᒥ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᑐᓵᓐᖏᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅᑎ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ, ᓄᓱᒃᑐᖓ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓴᓂᕌᓂ, ᓱᓕ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕋᖃᖅᑐᓂ.
ᓴᖅᑭᓛᖅᑐᑦ, ᓕᐅᕆ ᑭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᑭᖃᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᖅᑲᒧᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓯᓚᓗᒃᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑐᐱᖅ
ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᑎᒃ ᕿᐱᓗᒃᖢᑎᒡᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᑐᐱᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᓱᒋᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐱᑕ ᐅᓪᓛᕈᓗᒃᑯᑦ? ᖃᓄᖅ
ᐊᑯᓂᐅᓂᐊᓚᐅᖅᐹ? ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᓚᐅᖅᐱᑕ?
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒐᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᙱᓚᑦ ᓂᕆᕕᒻᒥ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓪᓗᑕ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᔭᖅᑐᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑎᐱᖃᑲᓴᒃᑲᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᓱᓕ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ,
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐳᐃᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐊᐅᓪᓚᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᔭᕆᐊᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑰᑉ ᐃᖏᕐᕋᓂᖓᓄᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐅᑐᖕᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕆ ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᖔᑕ
ᐄ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑲᑎᖃᑎᒋᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᖔᒃᑭᑦ ᓯᔾᔭᒥ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖅ ᐅᐃᕖᑎᑐᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᓯᐅᕋᖃᖅᑐᓂ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑎᒍᒥᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᒃᑯᑦ.
ᓯᓚᒥ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓗᑎᑦ! ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ. ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓄᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᑕᓗ
ᓯᓚᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ.
ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᖔᑦᑕ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᖅ?
ᕿᓚᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᓛᓂ
ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ. ᐃᓱᓕᓕᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᑎᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᐅᔪᖅ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᓂᓕᒫᖓᓂᒃ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ ᓈᓴᐃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐆᒪ
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᓪᓗ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᙱᑦᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᑐᖅᐸᒃᑕᖏᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐃᒡᒑᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓪᓛᑦ
ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓕᐅᕆᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᒧᑦ, ᑖᒃᑯᐊᖑᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑑᒃ ᑐᐃᒥᒍᑦ. ᑖᕙ
ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒡᒑᑦ ᑐᓄᐊᓂ,
ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ! ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓯᔾᔭᒧᑦ.
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ!
ᒪᓕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐱᓱᒃᑐᑕ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ. ᖃᒧᑎᕗᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᓯᐅᕋᖅ. ᓱᕈᓰᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓄᓐᓂ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓕᕋᒪ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐋᓪᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᒧᓐᖓᐅᓕᖅᐱᑕ? ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᕋᓂᓗ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓕᔅ ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᐱᓱᓐᓂᖅ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓴᐱᓕᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑰᒃ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓪᓗᒍ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ,
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᒃᑲᖓᓄᑦ ᐋᓪᒧᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᒃ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᒃᑲᓐᓂᒃ ᐋᓪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓕᕋᓛᒥᒃ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ
ᓱᕈᓯᕐᒧᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᓗᒥᒃ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᕼᐊ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᖅᑐᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐃᓱᒪᓂᖅ
ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᕆᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᖃᓂᒌᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒡᒍᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᒍ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᑲᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᒐᔭᖅᑐᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᓂ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ?
ᓇᐹᖅᑐᒦᖏᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᖃᓄᕐᓕ?
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᓵᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᑰᒃ ᒪᓕᒍᓐᓇᖅᑕᕋ. ᐄ. ᓯᔾᔭᒦᖏᓐᓇᕆᑦᓯ.
ᒪᓕᒡᓗᒍ ᑰᒃ. ᑎᑭᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᒻᒧᑦ. ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᓇᓕᒻᒧᑦ.
ᐱᓱᓐᓂᐊᖅᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᓄᓇᓕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ.
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ ᑭᖑᓪᓕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒋᐊᖃᕋᒪ. ᑐᐊᕕᕐᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖃᖅᑎᓐᓇᒍ. ᑕᕝᕗᖓ
ᕿᔪᐃᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᑎᔪᐊᓗᒻᒧᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓᓃᓕᓚᐅᕋᑦᑕ. ᓯᕿᓂᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᕉᓯᐅᑉ ᐊᒥᐊᖓᓂᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ.
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᑦᑎᐊᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐅᓕᓚᐅᕋᒪ ᓱᓕ ᓂᓪᓚᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐱᓕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓴᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐱᕕᒃᓴᕐᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓗᓯ ᓈᒻᒪᒃᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒪᓪᓗᒍ ᑲᒻᑉ ᓇᐃᑦᒪᐃᐊ. ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
ᓇᖏᖅᑐᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᖁᓛᓂ.
ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᑎᒋ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕋᔭᕐᒪᖔᕐᒪ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖄ
ᖁᓕᑦ ᓴᑲᓐᔅ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᓴᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᑕᐃᑯᙵᕈᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖓ
ᓴᐳᒻᒥᔭᐅᓂᖏᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᑐᖓ 10 ᓴᑲᓐᔅ ᑐᖔᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐅᒃᑲ ᓄᑭᖏᑦ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᐃᑯᖓ
m
y
h
o
r
r
o
r
,
U
n
c
l
e
ᐅᓇ
l
w
ᐅᓇ
s
s
t
ᐅᓇ
r
ᐅᕙᖓ
n
g
d
ᐅᕙᖓ
r
e
c
t
l
y
ᐅᓇ
t
m
ᐄ. ᐅᓇ
n
d
h
e
h
e
l
d
ᐅᓇ
r
ᐅᕙᖓ
f
l
e
ᐅᕙᖓ
n
h
ᐅᕙᖓ
s
h
ᐅᓇ
n
d
s.
20
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᖁᑭᐅᑎᖓ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐹ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐹ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ?
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪᔅ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᙱᒻᒪᑦ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨᓄᑦ. ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐴᒃᓴᐃᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐱᑕ? ᑕᐃᓗ, ᓱᕈᓯᖅ ᓯᕗᓂᓐᓂ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᓱᓐᓂᖅ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐹ? ᐊᓯᐊ ᓱᕈᓯᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᓕᖅᑐᒍᑦ, ᓱᕈᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᓂᐅᕋᐃᓂᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐴᓐᓂᒃ.
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᓗᓯ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᓗᓯ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ, ᓇᕿᓪᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ
ᖁᑭᐅᑎ ᓄᓇᒧᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ. ᑐᐊᕕᕆᑦ!
ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᒋᓪᓗᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᖃᓄᐃᑉᐳᓯ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ? ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓪᓕᖓᓄᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᑐᓂ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ.
ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐅᑎᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑦᑕᐅᔭᕐᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᑕᐃᓗ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖁᑭᐅᑎᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓃᑦᑐᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᑐᓂ
ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ. ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᑖᓐᓇ ᑐᕌᒐᕆᔭᐅᕙ? ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓕᐅᕆ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓅᓯᓕᕆᔨ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪᔅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ
ᓱᓕ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᓈᓚᒋᑦ, ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᐱᖅᓯᒪᔪᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑎᒻᒥᐊᖅ
ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ.
ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᓐᓂᐊᓕᖅᑲᐅᕗᖔ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ?
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᓄᑦ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑐᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᓄᔭᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ.
ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ! ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᓚᐅᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ!
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᒪ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑖᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑎᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ
ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᐄ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ! ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓕᕋᒪ ᑮᓇᓐᓂᑦ. ᑐᐊᕕᖅᐳᖓ
ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑕᑯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᑐᓴᒐᒃᓴᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓇᐹᖅᑐᒦᒻᒪᑎᒃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ. ᖃᓂᒋᔮᓃᒻᒪᑕ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ.
ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᑭᐅᑎᓯ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᔭᕌᖓᕕᒋᑦ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑦ!
21
ᕼᐊ? ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᖁᑭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐱᒋᑦ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᐱᖅᓯᒪᔪᑦ. ᓯᕘᕋᔪᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ.
ᐄ. ᖁᑭᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᕿᒫᓇᓱᐊᕋᕕᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᒍᑦ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ
ᐃᑭᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓗᒍ? ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ! ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᖁᑕᐅᔪᑦ? ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒡᒑᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑐᖁᑦᑎᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ? ᑖᒃᑯᐊ ᖁᑭᐅᑎᑦ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᕗᑦ ᓯᓂᓕᕈᑕᐅᕙᑦᑐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ. ᐱᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᖁᓇᒋᑦ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᑭᐅᑎᖓ ᓱᓕ ᐊᒡᒐᒥᓃᑦᑐᓂ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐲᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ, ᐱᓕ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᑎᖅᑐᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖁᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐲᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ? ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᖓ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ: II
ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓇᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᖁᑭᐅᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᑦᑕᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᐋᓪᔅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᒑᖏᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᑭᐅᑎ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕈᒃ, ᐱᓕ. ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ. ᑐᐱᖅᓯᒪᓂᖅ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ. ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓇᖏᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖑᓇᓱᒋᐊᕐᓂᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᑐᓂᓚᐅᓐᖓ, ᐱᓕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒃ ᖁᑭᐅᑎᓐᓄᑦ. ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ.
ᐋᒃᑲ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ, ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᑎᒃ, ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᒫᓐᓇ!
ᐋᒃᑲ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑭᐅᑎᒐ ᑐᕌᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ ᐋᓚᓐᒧᑦ ᖁᑭᐅᑎᖓ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ.
22
ᖁᑭᐅᑎ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᑭᐅᑎᖓ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓄᓇ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᐊᐃᖓᐃ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ. ᖁᑭᐅᑎᒐ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐅᐱᒋᕙᒋᑦ, ᐱᓕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᓂᒍᐃᕗᑎᑦ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᖁᖓᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ. ᓕᐅᕆ, ᖁᖓᑦᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᖐᓱᒃᑐᖓ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒐ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᐱᒋᕙᒋᑦ ᐱᓕ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᔪᓯᓂᐊᕋᕕᑦ.
ᕼᐊ? ᑐᑭᓯᐊᙱᑦᑐᖓ! ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖔᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐆᑮ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ! ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ! ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐊᓂᒋᑦ ᐅᐱᒋᓗᒍᓗ!
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓰᖅᑯᖏᑦ, ᐃᓄᐃᑦ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᑖᓐ ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕆ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ! ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. ᐅᐱᒋᕙᒋᑦ! ᑖᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒥᔪᑦ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓕᑕᕆᒐᒃᑯ ᒪᐃᒃ. ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!
ᓴᓂᐊᓂ ᔭᐃ ᐊᒻᒪ ᕌᔾᔪ!
ᑳᓕᓐ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑖᒥ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᔅ. ᖁᖓᐃᓐᓇᖅᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. ᖁᐊᖅᓵᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᑐᑭᓯᓪᓚᕆᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᒍᐃᓂᐊᕋᕕᑦ, ᐱᓕ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔭᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᔪᓯᔪᖅ
ᓱᓇ!? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. ᐅᓇ ᑭᓲᕙ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᖓᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑖᓐᓇ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᖑᙱᓚᖅ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᒐᕙᒪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᑦ.
ᕼᐊ? ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ, ᐱᓕ, ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ,
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐅᔪᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑕ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓚᙵ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ.
ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ! ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᒃᑐᒋᑦ ᒐᕙᒪᒃᑯᑦ ᒪᓕᒐᖏᑦ, ᐱᓕ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᓱᕈᓰᑦ
ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᒍᐃᒍᑎᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᐅᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᒫᓂ ᐱᓕᕆᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᕕᑦ. ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᕕᑦ.
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᑦ ᑭᓱᒥᒃ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᓕᒍᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᓂᒃ, ᐊᒃᑲᖓ ᐋᓪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᒡᒑᕋᕕᑦ ᑕᐃᑯᙵᕈᒪᙱᓐᓇᕕᑦ ᐃᓪᓕᕈᓯᕐᒧᑦ. ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ, ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᓂᕆᔭᐃᑦ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᐸᖅᓴᐃᓪᓗᑎᑦ ᓕᐅᕆᒥᒃ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᖓᔪᐊᑦ, ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᖔᖅᐱᑦ ᖃᖓᒃᑯᑦ ᒪᓕᒋᐊᖃᙱᒻᒪᖔᖅᐱᑦ
ᑎᑭᓴᐃᔾᔪᑏᑦ. ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕐᒥᒃ ᕿᐱᓗᒃᖢᑎᑦ ᐊᖑᓇᓱᒍᒪᓇᑎᑦ ᑖᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕆᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓚᐅᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐊᐅᓪᓛᖅᓯᒪᔪᓕᒫᑦ? ᐃᓅᓯᓕᕆᔩᑦ?
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ? ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐊᒃᑲᒐ ᐋᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒫᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑕ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥ. ᐅᖃᐅᓯᖓ
ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐱᓕ, ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒨᖅᑎᑦᑎᔪᒪᒻᒪᑕ
ᐃᓂ, ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᒥ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅᐱᐅᒃ.
ᐊᑦᑕᓇᕐᓂᖅᐹᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ?
ᓇᒥ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ. ᓇᒧᙵᐅᑎᓐᖓ?
ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ, ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᒃ ᑕᒫᙵᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐊᒻᒪ
ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑦ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ, ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑖᑕᒪᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᖓᓗ
ᑖᒃᑯᐊ. ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ?! ᑲᒪᓇᕈᓘᔭᖅᑑᔮᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ! ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᒋᑦ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑕᕐᕋᖅ
ᓴᓂᓪᓕᖅ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 10
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓕᐊᒃ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ—ᓂᐱᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ
ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᑭᑦᑐᖅ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ
ᐊᐅᒃᓯᒪᔪᑦ. ᐹᖓ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍᓗ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᓪᓛᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᕐᒥᓂᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐊᑭᓐᓇᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐳᔪᕐᒥᒃ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐃᒐᓛᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
* * *
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒋᐊᒃᓴᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕼᐋᓇ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖃᓂᖓ ᐸᓂᖅᑐᓂ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖃᙱᓪᓗᓂ. ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᓂᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᐳᔪᕐᓗᒃᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐃᑦ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕐᓗᒃ. ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅ.
"ᐅᐊ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ," ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓕᖓᓂ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ. ᐅᓇ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᕼᐋᓇ ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ, ᐃᑭᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᓛᓂᒃ, ᑯᕕᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᒥᒃ,
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
“ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᒋᔭᒃᑲ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑦ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᒥᑦᑎᓂᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᕿᐱᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᑕ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ. 8-15-ᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ 8-15-ᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᖅᐸᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᓯᒪᓕᕋᒪ
ᓯᓂᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᓇᓕᐊᖑᕙ?
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᐅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐊ.
ᕼᐋᓇ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐊᐅᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᓚᒌᑦ ᕿᑲᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᐱᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᖕᒧᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓄᓇᓕᕋᓛᒥ ᓲᕐᓗ
ᒍᕇᓐᕗᑦ ᑰᖓ. ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓄᓇᓕᖕᒥ, ᕿᓂᕐᓗᓂ ᑭᓇᒥᒃ ᑲᑎᙵᖃᑎᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ.
ᓱᓪᓗᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᕼᐋᓇ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᐃᓅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐃᓪᓗᖓ ᐃᑭᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃ-ᒍᓘ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᓛᓂ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑕᐸᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐅᑐᓐᖏᒻᒪᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ! ᖃᓄᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᕙ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕈᒪ?” ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᕗᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐊᒥᐊᖏᑦ. ᓲᕐᓗ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᑦ—ᔭᒐᐃᒋᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᓄᔭᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᓐᓂᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐆᑦᑎᔭᐅᔪᑦ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ!” ᕼᐋᓇ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᐅᓪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕼᐅᑉᒥᒃ, ᒪᕐᕈᓕᐊᒥᓂᒃ ᓄᑲᒥᓂᒃ 6-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᖕᓂᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ. ᓂᐱᖃᕐᓂᖅᐹᖑᔪᑦ ᒍᕇᓐᕗᑦ ᑰᖓᓂ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. "ᖃᔅᓯᓂᒃ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ—ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖃᕆᐊᖃᓐᖏᓚᖅ ᐃᒡᓗᒥ?” ᒥᔅ ᕕᐅᑦᓴᐃᓪᑦ ᐅᖄᓚᔪᖅ,
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐃᒐᒥᒃ ᓱᐊᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᒥᓕᐊᓐ,” ᐱᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᕼᐅᑉ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᐅᓪ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐸᑎᕋᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᒻᒪ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᕿᑎᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᕼᐋᓇ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐊᓈᓇᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᓐᓂᑦ ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!”
“ᕼᐋᓇ—ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᕼᐋᓇ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐃᔾᔪᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᕼᐅᑉ ᐸᓕᐊᖓᓂᒃ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ, ᖃᖓᑕᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒐ, ᐃᓐᓯᔅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐆᓇᖅᑐᓕᐅᕈᑎᐅᑉ.
“ᖁᑭᖅᓯᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐋᓯ,” ᕼᐋᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᒥᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒨᖅᐸᑦ,
ᓂᕆᓂᐊᖅᐸᐃᑦ ᒪᓐᓂᕐᓄᑦ!” ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᐳᑦ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᖓᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᖓᓕ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓲᖑᕙᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᖅᓴᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓪᓗᒥ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᒐᓛᖅ ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒥ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
ᐊᓈᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
ᕼᐋᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.” ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᙱᑕᖓ ᐊᓈᓇᖓ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ, ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐃᓅᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ. “ᓇᒦᑉᐸ ᐊᑖᑕ?”
“ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᒥᓯᔅ ᕕᐅᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᖓ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒧᑦ.
“ᐃᓚᕗᑦ ᐊᐅᔭᓕᒫᖅ ᓄᖅᑲᖓᖃᑦᑕᙱᓚᒍᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ
ᐅᓪᓗᒥ, ᕼᐋᓇ?”
ᕼᐋᓇ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᒐᔪᒃᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᒫᓃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᔭᖃᕋᕕᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ. ᐃᒻᒪᖄ ᐊᐅᔭᐅᓛᖅᑐᖅ—”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ
ᐊᐅᔭᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ." ᒪᕐᕈᓕᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ “ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᐱᓯᐅᒃ.
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐅᓐᓄᒃ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᕼᐊᑉ ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓚᖅ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᓂᒃᑳᖏᑦ ᑐᑭᖃᙱᓚᑦ," ᐱᐅᓪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓕᒃᓯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕋᑦᓯ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᕼᐅᐊᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓᑕ ᐴᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐱᔪᒪᕖᑦ?
ᐸᓚᐅᒑᖃᖅᐹ? ᕼᐅᑉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓕᒫᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ. “ᐄ. ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ '100 ᐳᓴᓐᑎ
ᐸᐅᕐᖓᖅ'.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᐸᐅᕐᖓᖅ!” ᕼᐅᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐅᕙᖓᓗ!" ᐱᐅᓪ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐸᓚᐅᒑᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᓂᐅᕕᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᖃᙱᓪᓗᓂ?” ᐱᐅᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ.
“ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ?” ᕼᐅᑉ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᓇᒥᒃ.
ᐋᐳᒥ ᐃᒥᒐᖅᑖᖔᕈᓐᓇᖅᐳᖔ? ᐱᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᔫᓯᒥᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ. ᐃᒻᒧᒃ ᐱᔪᒪᕗᖓ,” ᕼᐊᑉ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᕼᐋᓇᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᒐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ, ᑖᓐᓇ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐋᐳᒥ ᐄᔭᒐᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᒻᒧᒃ ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᓪᒧᑦ ᐋᐳᒥᓂᕐᓂᒃ, ᑯᕕᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ. “ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᕆᑦ,”
ᒥᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑎᖕᒥᐊᖑᙱᑦᑐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 90-ᓄᑦ.”
ᕼᐋᓇ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᓯᓚᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᓯᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖅᑰᔪᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ
ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂᓗ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ-ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒡᓗ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ
ᓴᓂᓕᕇᒃᑐᑎᒃ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᓇᑭᑭᐊᖅ
ᑕᐅᓇᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᓇᑲᑎᕆᔾᔪᑎᐅᑉ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
2
ᕼᐋᓇ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᖏᓐᓄᓪᓗ. ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓇᓱᒃᑐᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. "ᒪᒥᐊᓇᖅ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᑐᐱᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.”
ᐊᑐᕋᒪ Day-Glo ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᓛᖅᐲᑦ?
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ. “ᐅᐊ,” ᑖᓐᓇ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓄᔭᖃᕐᒪᑦ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᐸᓗᑦᑐᒥᒃ ᑳᓐᑎ ᑯᐊᓐᑎᑐᑦ,
ᑲᔪᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐱᑦ ᓯᓚᒥ?” ᕼᐋᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ?” ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖃᖓᓂᑦ?
“ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐃᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᓄᔭᖓᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒡᓗᒥ ᓄᓇᖃᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᕼᐋᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓇᒥ ᓄᓇᖃᖅᐱᑦ?" ᕼᐋᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑯᓯᖏᑦ. ᓱᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᒃᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ redwood-ᖑᓂᕋᖅᑕᐅᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᖅᑯᑎᖓ.
“ᕼᐊ?” ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓ. “ᐃᓄᖃᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑕᐃᒪᓐᖓᑦ ᑖᑦᓴᓐᑯᑦ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ.”
“ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᕋᒪ, ᐊᓈᓇᒐᓗ.”
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑲ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᒍᓐᓇᖅᐸ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ
ᓴᓂᓪᓕᕋ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ?
ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕈᓕᐊᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒧᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ.
"ᑭᓇᐅᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑖᓂ, ᑖᓂ ᐋᓐᑐᓴᓐ.”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑎᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓴᓂᓪᓕᕇᒃᑲᓐᓄᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “12-ᖑᔪᖓ.
ᐃᒡᕕᓪᓕ?"
"ᐅᕙᖓᓗ." ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᒋᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒋᑦ? ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓄᑦᑎᕋᑖᖅᐲᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ.
“ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᑎᒋ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᓕᖅᐱᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐊᑯᓂᐅᖏᑦᑐᖅ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓅᒍᓐᓇᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐅᖄᓚᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᓪᓗ. “ᕼᐋᓇ! ᕼᐋᓇ! ᕼᐅᐊᑉ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᒑᒻᐳᐃᖁᑎᓐᓂᒃ!” ᐱᖁᔭᒃᓴᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐹᒥᒃ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᐊᓈᓇ?” ᕼᐋᓇ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᓂᐊᖅᐸᐃᑦ.”
"ᐄ."
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐅᓪ ᓇᓂᓯᔭᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒍ ᒥᓯᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑖᓂᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ.
3
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑎᑭᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᕼᐋᓇ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᖢᓂ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᑎᑎᕋᕆᐊᖅᑐᖅᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕋ, ᔭᐃᓂ ᐸᐃᔅ.
ᐊᐃᖓᐃ ᔭᐃᓂ,
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᓗᐊᙱᓚᖅ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᕝᕕᑦ
ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ ᓱᓕᓂᕋᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ. ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᑎᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑲᒪᓘᓐᓃᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ.
ᐃᕿᐊᓱᓕᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ! ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᒥᑭᑎᒋᒻᒪᖔᖅ
ᒍᕇᓐᕗᑦ ᕚᓪᔅᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑎᓐᓇᒍ. ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᑐᖓᓗ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ. ᐅᖃᓕᒫᕇᖅᓯᒪᖅᑰᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᓕᒫᑦ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖁᑎᑦᑎᓐᓂ? ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓛᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᒥᓗᕐᒧᑦ
ᕘᑦᔅ—ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒋᙱᓚᕋ.
ᓱᓪᓗᙱᑦᑐᖅ!
ᐅᓐᓄᒃ ᐃᕿᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᓯᓚᒨᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓴᓇᓪᓗᖓᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓐᖑᐊᖅᑐᑕ ᑐᐱᕐᒥ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒐᔭᙱᓚᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᑐᖁᖓᔪᑦ ᐅᓂᒃᑳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᖔᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᖏᓪᓗᑎᑦ, ᔭᐃᓂ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓐᓇᕕᑦᑕᐅᖅ.
ᑐᓴᒐᒃᓴᑐᐊᕋ ᓄᑖᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᑦᓴᓐᑯᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᖓᓄᑦ
ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ. ᐊᑎᖓ ᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑯᓯᒪᔭᕋ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᓂᒃᑳᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ. ᐊᑏ, ᔭᐃᓂ. ᓱᓕᓂᕋᖅᑲᐅᒐᕕᑦ. ᐱᖃᕐᓂᖅ
ᑲᑎᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?
ᑐᓴᙱᒃᑯᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑎᒥᓕᒫᕐᓄᑦ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᓕᕐᓂᐊᕋᕕᑦ—
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᐃᓂᐅᔪᓂ ᕿᑦᑐᕋᕈᓐᓇᙱᑕᕐᓂ!
ᑕᑯᑦᓱᒍᓱᒃᑐᖅ,
ᕼᐋᓇ
ᕼᐋᓇ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐴᖅᑲᐃᓪᓗᓂᓗ ᐴᒃᓴᒧᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓵᖓ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓗ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᓪᓗᕈᓯᕆᒻᒪᖔᒍ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᓕᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᓄᔭᒥᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐹᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᒪᕐᕈᓕᐊᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒡᓗ. ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᒥᓯᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑎᓪᓗᒍ. ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᖅ. ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓕᕐᓗᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ.
ᑐᓵᓚᐅᖅᑰᙱᒻᒪᒍ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐊᓄᕌᕋᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᕼᐋᓇᐅᑉ
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᒥᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ. ᓄᑖᖅ ᓇᑲᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕼᐋᓇ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᐃᓅᓯᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ. ᐹᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᒃ ᐃᒐᓛᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᕼᐋᓇ ᐱᓱᒍᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᓪᓗ ᑐᔪᐃᓗᓂ ᐅᕗᖓ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕐᓗᓂᓘᓐᓃᑦ
ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᐱᓱᕝᕕᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ
ᑲᔪᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᕼᐋᓇ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ. ᒥᓯᔅ.
ᑯᐃᓪᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖁᑎᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ.
“ᕼᐊᓘ, ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎ, ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᖅ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ! ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᓴᖅᑲᐅᒻᒪᖓ.
ᕼᐋᓇ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖓ ᐃᒡᓗᒥ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᓂ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᕐᓗᓂᓗ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᓴᓂᓪᓕᕆᙱᓐᓇᒃᑭᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᒥ, ᓴᐃᒻᒪᑎᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒧᑦ ᐊᓄᕌᙱᑎᓪᓗᒍ ᓯᓚᒥ. ᓯᒃᑭᑦᑕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ,
ᓄᔭᓕᕆᕕᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓂᕿᑖᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒑᓯᖃᕐᕕᒃ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᐅᕕᕐᕖᑦ, ᕼᐋᑕᕐ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓂᕆᕕᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᓄᔭᓕᕆᕕᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓂᒥᒃ, ᓄᔭᓕᕆᔨᒥᒃ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᔪᒥᒃ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒥᒃ
ᕿᒥᕐᕈᐊᒐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓪᓚᕆᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᕼᐋᓇ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑎᑎᖅᑲᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓴᕋᒥ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓃᙶᓚᐅᕐᒪᑕ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐊᖑᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ. ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓄᑦ ᓂᐱᓄᑦ.
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒨᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓴᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
4
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕼᐋᓇ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᑯᓗᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑎᙵᔪᒪᕙᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ, ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᓕᕆᔨᒥᒃ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ
ᑲᔪᕋᔮᒃ ᒪᑦ.
ᐱᖓᓲᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥ. ᕼᐋᓇ ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᑕᖏᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᓂᓗ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᓴᓗᒪᔪᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ, ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑲᐅᓯᑎᓪᓗᒍ.
“ᕿᒻᒥᕋ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᔭᕋᓛᖑᓪᓗᓂ, ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᔮᖅᑐᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑖᓂ ᕿᒪᐃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
"ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᑏ! ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!" ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᓂ ᐊᖑᑦ, ᓄᔭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑲᔪᕈᔪᒻᒥᒃ ᐅᒥᖃᖅᑐᓂ ᕿᖓᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ, ᐊᐅᔭᖅ ᐅᖅᑰᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐱᔪᓐᓇᐅᑎᖃᙱᓚᑎᑦ ᕿᒻᒥᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᕐᒥᒃ!” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒥᖅ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓇ ᒐᕙᒪᒃᑯᑦ ᐱᖁᑎᒋᒻᒪᒍ,” ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᓕᕆᔨ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ. ᑖᓐᓇ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ ᐸᒡᕕᓵᕆᔨᓄᑦ ᑲᑎᙵᕕᐅᙱᓚᖅ.”
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓯᖏᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓕᒻᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᓕᕆᔨᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᑖᓂᒥᒃ. ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ 100−ᓂᒃ.
ᑖᓂ.
“ᐅᖃᐅᑎᕙᕋ ᐊᑖᑕᒐ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕋᕕᑦ ᕌᔅᑎᒥᒃ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᓯᖁᒥᑦᑎᓂᕋᕐᓗᑎᑦ,” ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ .
ᑐᙵᓇᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓇᕕᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᕋᒪ ᑕᒪᐃᓐᓄᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᐸᓐᒃᔅ ᐅᑎᕈᒃᑭᑦ ᑕᒫᓃᒃᑲᓐᓂᕈᒃᑭᑦ.”
“ᐸᓐᒃᖑᙱᓚᒍᑦ!” ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ. ᕿᒻᒥᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᑭᕕᒃᓯᓪᓗᑎᒃ, ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐸ,
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ?
ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ ᒍᕇᓐᕗᑦ ᕚᓪᔅᒥ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ ᐆᒥᓱᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ
ᐆᒥᒋᔭᐅᔪᑦ ᓱᕈᓰᑦ. ᖃᐃᖁᔨᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓄᖅᑲᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᓚᒥ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᓗᑎᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᓗᑎᑦ
ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᓗᓂ ᐊᓐᓂᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ.
ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑑᔮᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᓕᒫᒥᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᕼᐋᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᒥᔅᑕ 10-ᒨᕈᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓯᔅᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᒃᑯᑦ ᐊᒥᐊᕆᓗᒋᑦ ᐃᒐᓛᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᑦ,
ᓯᐊᔅᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐱᙳᐊᖅᑎᓄᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ 2018-ᒥ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂ.
ᕼᐋᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ.
ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᐆᒥᒋᒻᒪᖔᑦᑎᒍ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖅ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ,
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑖᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ. ᓴᓗᒪᓗᐊᕈᓐᓃᑲᓴᒃᑐᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᑖᓂᐅᑉ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖃ ᐊᒃᓱᕈᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ.
ᓯᐊᔅᓂ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᕿᒻᒥᖓᓄᑦ.
ᐃᑳᖅᑐᓂ ᕼᐋᓇ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ. ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ, ᐆᓂ ᓱᓕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ, ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓄᑦ. ᐅᓇ
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᒑᓯᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᕐᓇᖅ ᕼᐋᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓕᑕᖅᓯᓂᖅ ᑐᐊᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᒪᕐᕉᒃ.
ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᕕᓕᐊᕐᓗᖓ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᒡᒑᒃ. ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᒪᐃᐳᓪ ᐊᒻᒪ ᐴᔅ ᐊᒻᒪ ᓴᓴᕗᕋᔅ, ᓴᓂᕌᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ
ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ.
ᓇᑉᐸᖓᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕕᖓᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᐅᒋᐊᖓ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥ.
ᕼᐋᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑎᒥᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓇᐅᕙ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᕙ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᕙ ᓱᕐᕋᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒦᖏᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ?
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᓪᓕᖁᓪᓗᒍ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓪᓚᕆᑉᐹ?
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ?
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᕙᒃᑲᒪ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ?
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ—ᑐᓴᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ:
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...”
ᓂᐱᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕿᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...”
ᓴᓗᒪᔪᑯᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᓖᒃ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑎᑐᑦ,
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐸᓂᖅᑐᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᓂᐅᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᔪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐹᐅᒃ?
5
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᕼᐋᓇ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᕋᓂ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐃᖏᕐᕋᔪᓂᒃ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
ᒪᓕᑉᐹ?
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ. ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ ᖁᓛᓂ
ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ, ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᒍᑦ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒧᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...” ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᑐᖁᔪᑎᑐᑦ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ ᐊᑎᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕋᓂ, ᓂᐅᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ.
ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ. "ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔾᔪᑎᖏᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓂᒃᓴᓂᒃ
ᐃᒡᓗᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᔭᒐᑦᑐᖅ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓴᓇᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑎᖓᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
“ᐅᐊ—!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᐃᑦ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑕᐃᓯᙱᓚᖅ.
ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ, ᕼᐋᓇ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ. ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒃᑲᓐᓂᓕᕋᕕᑦ.
ᐃᕿᐊᓱᓕᖅᐳᑎᑦ ᐃᓄᑑᓪᓗᑎᓪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᑎᑦ ᕿᒫᑎᓕᖅᐸᑎᑦ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ.
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕌᕐᔪᓕᖅᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓂᕆᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ.
ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑕᖓᑦ.
ᐃᒪᐃᖔᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕼᐋᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓚᒌᓂᒃ ᓅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ ᓴᓂᓪᓕᒥᓄᑦ.
“ᕼᐊ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓐᓂᖅᐸ ᑖᑦᓴᓐᑯᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ?” ᒥᔅᑕ ᕕᐅᑦᓴᐃᓪ ᐃᖏᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᕕᕋᔭᖓᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᕼᐋᓇᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᒡᒑᖓᑕ.
“ᐊᖑᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᐅᑭᐅᖃᑎᓐᓂᒃ,” ᕼᐋᓇ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑎᖓ ᑖᓂ.
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ,” ᒥᔅ ᕕᐅᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᓄᑦ
ᓄᖅᑲᕐᓗᓯ ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒥᒃ ᓂᕆᓗᓯᓗ ᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓅᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ?”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᒥᔅᑕ ᕕᐅᑦᓴᐃᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᐅᓪᕗᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ
ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᕿᒡᒋᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᙱᓚᐃᑦ?” ᕼᐋᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᖅ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᕼᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᒪᐃᓄᓕᐊᒻᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᑎᒃ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᔭᐅᓚᐅᙱᓚᕋ!” ᐱᐅᓪ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ!”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑐᓴᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑐᓴᒐᒃᓴᖁᑎᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ
ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓴᓂᕐᕙᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᒧᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᑖᓂ, ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᒪᑐᓯᓯᒪᔪᓂᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒐᓛᖓ. ᒫᓐᓇ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕼᐋᓇ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ
ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᙳᔭᖅ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᒫᓃᓐᓂᖅᐸᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᑕᒫᓃᓐᓂᖅᐸᑦ!
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᑎᑎᕋᕋᔭᖅᐸᑦ.
ᐃᓄᑑᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᐅᔭᖅ...
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᖅᑐᓚᐅᕐᒪᒍ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑎᑭᐅᑎᒐᐃᒻᒪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕼᐋᓇ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓯᑯᒃᑯᑦ.
ᑖᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ. ᕼᐊᐃ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᓪᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᒃ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᑖᓂᐅᑉ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᑕᑯᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊ-ᕼᐊ,” ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ.
ᑖᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥ. ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ, ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐃᒐᓛᓕᕌᖓᑦ, ᓂᐊᖁᓕᒫᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓕᓲᖑᕗᖅ. ᓲᕐᓗ
ᑐᒪᑐᒥᒃ.”
“ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᒪᑐ,” ᕼᐋᓇ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐸ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᓂ. ᑖᒃ. "ᐱᒐ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᑕᐃᑲᓃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ.”
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᖃᕋᓱᒋᖕᒪᑦ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐅᐱᒍᓱᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ
ᒐᕙᒪᑐᖃᒃᑯᓐᓄᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᐅᕗᖅ.”
"ᐄ."
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ ᐊᐅᔭᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ ᓲᕐᓗ
ᐅᕙᖓ?"
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑖᒃ. ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᒪᓕᒋᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᒍᓗ
ᓄᓇᓯᐅᑎᖃᕐᕕᒃ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᑯᖅᑰᔨᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᖁᓛᓂ ᒍᕋᐃᑉ ᔨᐊᓕᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ, ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ—ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᖑᑏᒃ ᑲᑎᙵᖃᑎᒋᒐᔪᒃᑕᒃᑲ .
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐊᖑᑏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ.”
ᑖᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᕗᖓ ᓅᓪᓗᑎᑦ?
“ᓇᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖃᑦᑕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.
“ᒪᐃᐳᓪ ᐊᕕᓂᐅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᑯᙵᖅᐳᖓ!” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕋ ᑕᐃᑲᓂ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᐋᓚᓐ ᒥᓗ?” ᑖᓂ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᓵᒃᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐋᒃᑲ."
ᕗᕆᑦ ᑐᕋᐃᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒻᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᐱᑦ?
“ᑕᓪᓕᒪᒋᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑖᒃ.
"ᐅᕙᖓᓗ!" ᕼᐋᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᔭᐃᓂ ᐸᐃᔅ?”
"ᐋᒃᑲ."
“ᔮᔅ ᒎᑦᒪᓐᓕᑭᐊᖅ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑖᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕋ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑖᓂ ᐃᒋᑦᑎᓗᐊᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ, ᒥᓪᓗᓂᓗ ᓯᕕᖓᔪᒧᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᓛ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᑦᑐᓂ ᑯᕕᖅᑕᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑖᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓪᓗᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ?”
ᕼᐋᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
“ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑎᒋᕙ!” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᕼᐋᓇ ᕿᕕᐊᖅᑐᖅ
ᑎᓯᔪᖅ. ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᑕᒪᓕᒻᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᒐᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ .
ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥᐅᑕᐅᒍᑦᑕ, ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᒐᔭᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᓴᓪᓗᕚ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖅᐹ?
ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ. ᕼᐋᓇ ᕿᕕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒋᐊᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᓇᒦᑉᐸ? ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔭᒐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᑑᕐᖓᑎᑐᑦ.
ᑑᕐᖓᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᕋᒥ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᓄᓲᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕋ ᐱᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᐃᑭᖏᑦ .
ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᕼᐋᓇ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑯᙵᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᑲᓪᓚᒃᖢᓂ .
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐊᖁᖓ
ᓇᓕᒧᒌᓕᑲᓴᒃᑐᖅ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ.
“ᐊᑖᓅᕆᑦ, ᑖᓂ.” ᕼᐋᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᓈᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᒪᔪᕋᖅᑎᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᒪᔪᕋᖅᐳᖓ
ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᕼᐋᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖁᓛᓂ ᓯᕕᖓᔪᒥ, ᓂᐅᖏᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ. "ᑕᑯᓗᒍ?"
ᕼᐋᓇ ᓴᖑᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᑖᓂ—ᐊᑏ!”
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᕿᐊᓂᖓᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᕼᐋᓇ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓕᒧᒌᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᓂ ᖁᓛᓂ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ.
6
ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᓕᖅᑐᓂᓗ
ᑖᓂᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᖓᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᕼᐊ?” ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐄ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐊᑎᕋ ᕿᑎᐊᓂ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᑎᐅᕆᑎᕕᐅᓪ.
ᑖᓂ ᑎᐅᕆᑎᕕᐅᓪ ᐋᓐᑐᓴᓐ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᖕᒪᑦ ᐊᓈᓇᒐ.” ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒧᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ!” ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐱᑦ?”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᖃᑦᑕᖅᐲᑦ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᓗᓂ? ᖁᓛᓂ ᑲᑕᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐃᓄᓐᓂᒃ?
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᓂᔅ ᐴᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᑖᒃ.
“ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᒥᓚᐅᖅᐱᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ
ᐃᓯᒐᐃᑦ?"
ᑖᓂ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—!”
“ᕼᐋᓇ, ᕼᐋᓇ!” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐅᖄᓚᔪᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑭᓲᕙ?” ᕼᐋᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑖᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᑲᕐᕋᓕᒫᒥᒃ, ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᐱᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᕼᐅᑉ ᑲᒪᒋᔭᖅᑐᕐᓗᒋᑦ?”
ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ.”
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑖᒃ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᓛ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᓐᓂᖅᐸ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᒥᓚᐅᖅᐸ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ?
“ᐃᑲᕐᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᖅᖢᓂ ᐴᖓᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ .
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. "ᖃᓄᖅ ᐊᓂᕙ? ᓯᕿᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓯᑯᓗ ᐅᓐᓄᒃ."
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓯᓚᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᒥᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑐᖁᑦᑎᖃᑦᑕᐅᑎᖁᓇᒋᑦ, ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕈᕕᐅᒃ,” ᒥᔅ ᕕᐅᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᐴᖓ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑖᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᓄᑖᖅ ᓄᑕᕋᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᕋ, ᑕᑯᕖᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ?"
ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᒥᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᕼᐅᑉ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᕼᐋᓇᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ. “ᓱᑦᔅ ᐊᒻᒪ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ!” ᒪᓕᒐᒃᓴᖅ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ.
“ᐄ. ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑕ ᓱᑦᔅ ᐊᒻᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ!” ᕼᐅᑉ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐱᙳᐊᕈᓯᖅ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐆᑮ,” ᑖᓐᓇ
ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᔮᐊᐃ!” ᐱᐅᓪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥᒃ. “ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
"ᐄ. ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ," ᕼᐋᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔪᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᐱᐅᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᐄ! ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑕ!" ᕼᐅᑉ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
* * *
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ ᓇᓕᐊᒃ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᐊᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐆᒥᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᐊᓴᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑖᓂ ᐃᒐᓛᕐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ. ᐃᒐᓛᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ.
ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑖᓂ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᓂᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᓂ, ᑐᓄᐊᓂ ᑐᔪᕐᒥᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖃᑎᒋᓯᒪᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓪᓗᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ, ᖃᓄᖅ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓄᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓄᓇᒧᑦ, ᒥᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᖁᓛᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᑑᕐᖓᑎᑐᑦ.
“ᕼᐋᓇ, ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ?” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓴᓇᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖔ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?
ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ: ᖃᓄᖅ
ᑖᓂ ᐃᓚᖏᓪᓗ ᓅᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᔨᒪᓇᓂ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓇᖅᐸ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ, ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒻᒥᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓ ᑕᐃᑲᓂ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᕐᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᐳᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᑐᐃᓐᓇᙱᓚᒃᑲ. ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᙱᓚᕋ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᓪᓚᕆᐅᑉᐸᑦ?
ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ, ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑖᓂᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓈᓚᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ.
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᐄ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑕᑯᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᓇ. ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᐅᓐᓄᐊᖑᓪᓗᓂ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖓ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᑉ ᖁᓛᓂ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂ, ᑯᕆᒃᑎᓂᒃ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ, ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ
ᓯᓚᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᒍ.
ᒪᔪᕋᐅᑎ ᓱᓕ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᕕᒃᑐᐃᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ. ᐆᒻᒪᑎᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖃᓂᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ.
7
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᐃᒡᓗᒥ, ᑖᓂᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᓂᕆᔾᔪᑎᓂᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ,
ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᓄᔭᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᕐᓇᖅ—ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ, ᐃᒻᒪᖄ—ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᓵᒧᑦ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᐲᔭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᐊᐃ, ᕼᐋᓇ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ—ᐄ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᕼᐋᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᖓ
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂᓗ ᕿᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᖃᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ
ᐃᓯᕈᒪᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐊᓈᓇᒐ ᓂᕆᑎᑦᑎᕗᖅ, ᑭᓯᐊᓂ—”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᖓ—ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ—ᐅᕙᖓ—”
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᔮᓕᕋᒪ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ!
"ᑕᑯᓂᐊᕆᕙᒋᑦ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂ
ᓄᓇᒧᑦ. ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᕋᓂ, ᖃᖓᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᑎᖅᑐᓂ
ᐃᓪᓗᖓ.
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ ᑲᓐᖑᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!
ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᑖᓂ ᐃᒡᓗᒥᓂᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ, ᑲᓐᖑᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖓ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᐅᓂᐊᕈᒪ, ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᐅᓐᓄᒃ, ᐊᓯᐅᔨᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒧᙵᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒻᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑎᖃᑎᒋᕙᓪᓚᐃᔭᒃᑲ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ. ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐱᒋᐊᕈᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᓂᒥᒃ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐱᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ. ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᐲᔭᐃᔭᖅᑐᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖓ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᕼᐋᓇ ᕼᐊᓘᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅ, ᓴᐱᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᕼᐋᓇ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐱᙳᐊᕐᕕᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐ. ᕼᐋᓇ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᔭᐃᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔭᐃᓂ ᑕᒫᓃᖁᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑖᓂᒥᒃ. ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᒐᔭᖅᐳᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᔭᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐅᓐᓄᒃ ᔭᐃᓂ ᑕᒫᓃᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᑕᐅᓐ ᓯᑯᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᐃᒻᒪᑎ ᖁᓛᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᖓᓂ
ᓂᖀᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᓂᕿᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑑᒃ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᓚᑖᓂ.
ᕼᐋᓇ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑦᑎᒃᓯᓪᓗᓂ. ᓴᐳᒻᒥᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᓂᓗ ᑖᓂᒥᒃ.
ᑖᓂ, ᓇᒦᑉᐱᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᐱᖃᑎᒋᕕᒋᑦ? ᓇᒥ
ᐅᐸᒃᐲᑦ?
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖅᑯᑎ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ.
“ᑖᓂ, ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᙱᖅᑐᓂ. “ᓇᓃᑉᐸᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᓯᕗᓪᓕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᔭᒐᒃᑲᓐᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᑕᐅᑉ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᕼᐋᓇ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᑎᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᑲᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᔨᖓᑕ ᑎᕆᖅᑯᐊᒍᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᒥᓯᔅ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᖓ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᕼᐋᓇ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓲᔪᓐᓇᖅᐸ?
ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕕᖓᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖏᑦᑐᒃᑯᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐅᖏᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᐅᕙᖓ—ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓴᓇᓯᒪᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ.
ᑮᓇᖓ—ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᑮᓇᖓ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓇᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᕿᕐᓂᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑖᓂ.
ᓅᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᕿᕐᓂᕐᓂᖅ.
“ᕼᐋᓇ...” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᕼᐋᓇ...”
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᐃᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...”
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒍᑎᖓ ᓴᓂᕌᓃᑦᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐋᓇ...”
"ᐋᒃᑲ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᓕᓕᕋᒥ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᖁᒥᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᑭᐊᒃᓵᖓᓂᒃ.
“ᐆᕝ!”
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᒥᓪᓗᓂ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖄᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ, ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᕼᐋᓇ, ᕼᐋᓇ!”
8
“ᕼᐋᓇ, ᕼᐋᓇ!”
ᐃᓯᕙᐅᑕᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐋᓇ!”
ᓴᓂᕌ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?" ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᓐᖓ! ᐊᑏ!”
“ᕼᐋᓇ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑖᓂ ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᐅᓄᖓ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ.
“ᕼᐋᓇ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ—!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ.
ᑖᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᖃᐃᓪᓗᓂ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓ ᐲᓚᐅᕐᒪᒍ
ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?
ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᐲᑦ? ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᑎᑦ. ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐲᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
"ᐋᒃᑲ." ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ—ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᕙᖓ ᐊᒻᒪᓗ—”
ᑖᓂᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓕᕐᓂᕐᒧᑦ. “ᕼᐊ? ᑭᓇ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐸ
ᐃᕝᕕᑦ?" ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐅᑎᓕᖅᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑎᕐᓂᒃ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐃᒪᓐᓇ
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᑖᓂ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᐲᑦ? ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ,
ᕼᐋᓇ? ᐃᒻᒪᖃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᖅᑐᕆᐊᖃᖅᐳᖓ.”
“ᐋᒃᑲ... ᐅᕙᖓ... ᐄ...” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᑖᒃᑯᓂᖓ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ—”
ᑖᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᕕᑦ, ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᑎᑦ.”
“ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᒥᒃ? ᐊᖑᒻᒥᒃ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑐᒥᒃ?”
ᑖᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᕼᐋᓇ.
ᐅᕙᖓ."
“ᐃᒻᒪᖄ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᕼᐋᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᓄᔭᐃᑦ.
ᑖᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᐲᑦ? ᐋᓐᓂᖅᐲᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ.” ᓄᓲᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᒍ
ᐃᔨᖏᑦ, ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᓯᕐᓈᖅᑎᒥ
ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᕐᓂᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᙱᓚᖅ.
“ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑐᐊᖅ, ᑕᐅᕙᓐᓃᓐᖔᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓚᑖᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᒋᐊᖓ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!
“ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᒥᓲᒻᒪᑕ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ, ᓇᐹᖅᑐᓕᒫᓂᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᕕᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᒻᒪᖃ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᓂ ᑎᖕᒥᐊᓂ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᕼᐋᓇ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᓇᒥᑭᐊᖅ ᑕᐅᓇᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔭᐃᓂ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᕐᓂᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᕼᐋᓇ ᓱᓕ
ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᐊᐅᒃᑕᔫᒥᒃ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᓚᐅᙱᑕᖏᑦ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒐᓛᖓᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᖓ ᐃᑉᐸᒃᓴᓂᑦ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕋ ᐱᐅᓗᐊᙱᒻᒪᑦ, ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᑖᓂᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐊᖁᓐᓂᖅ.
ᑎᑎᕋᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᔭᐃᓂᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑖᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᓂᒃ ᑐᐱᕐᒥ, ᐊᐃᕙᔪᓂᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᓕᐊᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ
ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒨᖔᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᖅᑖᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᒡᓗ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐆᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐳᔪᕐᓗᒃ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᓵᖓᓄᑦ. ᑎᑎᕋᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑎᖅᑲᖓ ᓯᓚᒥ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓇᔪᒐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᕿᓚᖕᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᕿᓂᖅ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓴᖅᑭᔮᕐᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. ᐱᑐᖃᖅ, ᒪᑉᐱᒐᓕᒃ ᓇᐹᖅᑐᖅ ᓴᐳᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓂᕐᒥᑦ
ᑕᖅᓯᖅ.
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓯᓂᓕᕐᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᑎᑎᖅᑲᖅ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᖓᐃ ᔭᐃᓂ,
ᖃᓄᐃᑉᐱᓐ? ᓂᕆᐅᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᒐᕕᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᐃᐱᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐃᓐᓇ
ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑑᒐᔭᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᙱᓐᓂᕐᓄᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ!
ᖃᓄᕐᓕ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᖅᐱᙵ ᑕᒫᓂ ᑕᐃᒫᒃ? ᐊᐅᔭᐅᓛᖅᑐᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᓯᐊ, ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑐᐱᖅᓯᒪᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᒫᓂ ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒻᒪᑕ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ? ᐊᑎᖓ ᑖᓂ ᐋᓐᑐᓴᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
ᐃᓛᒃ, ᐃᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ, ᔭᐃᓂ—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᖅᑰᕐᒪᑦ!
ᑐᓵᕙᒋᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ. ᐅᑎᕈᕕᑦ ᐅᕗᖓ
ᒍᕇᓐᕗᑦ ᕚᓪᔅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖃᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᐊᑏ—ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ ᐃᒡᓕᕐᓃᑦᑐᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐃᓚᖓᓂᒃ. ᐅᑯᐊ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒋᓯᒪᔭᒃᑲ ᒫᓐᓇᒧᑦ:
1. ᑖᓂ ᐃᓚᖏᓪᓗ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒥ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᑕᑯᕙᒃᖢᒋᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓᓗ
ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ.
2. ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒪᐃᐳᓪ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑐᖅ 8-ᒋᔭᖓᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕗᑦ? ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖑᑏᖕᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑕᑯᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ.
3. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᔭᒐᐃᕙᒃᐳᖅ—ᐳᐊ—ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᒡᓚᙱᓪᓗᑎᑦ! ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ
ᖁᓛᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᒥᓪᓗᓂᓗ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ—ᓂᐱᖃᙱᖢᓂ! ᐅᕙᖓ
ᐱᓪᓚᕆᒃ, ᔭᐃᓂ.
4. ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒪᓗ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑖᓂᓗ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᒥᓂ
ᐃᓂ. ᐊᒻᒪᓗ-
ᐆ-ᐆ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᕐᒪᑦ. ᑕᒫᓃᓐᓂᕈᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᓇᓗᓇᐃᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑕᕋ. ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᑎᒍᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓪᓚᕆᒃᑲᒪ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᓪᓚᕋᕕᙵ. ᑲᔪᓯᒋᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᔾᔮᙱᓚᕋ. ᐃᒪᓐᓇ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖁᙱᓚᒋᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐃᖅᑲᐃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᓈᒻᒪᑉᐳᖅ ᐅᕙᖓ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᕙ ᑕᖅᑳᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ? ᖁᓪᓗᒋᐊᒧᑦ ᑮᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ
ᑎᒥᓕᒫᕐᓗ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᑎᕈᕕᑦ! ᐊᓱᐃᓛᒃ!
ᑎᑎᕋᕐᓂᖅ!
ᑕᑯᑦᓱᒍᓱᒃᑐᖅ,
ᕼᐋᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ ᓵᙵᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᑎᑎᖅᑲᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓗᐊᖅᐹ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕋ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ ᑕᒫᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑲᒪᓇᓗᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᑎᓐᓇᓱᐊᕐᓗᒍ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖄᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖅ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᐊᔾᔨᙳᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᖅᑲᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑮᓇᒥᒃ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᑖᓂ—!”
“ᕼᐊᓘ, ᕼᐋᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ ᖃᐅᒪᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒋᑦ,” ᕼᐋᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒫᓃᓐᓂᕐᓂᒃ.
—”
“ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ, ᕼᐋᓇ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᙵᓇᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ 1000-ᒧᑦ.
ᐃᑲᔫᑎᒋᓗᒍ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?
“ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ,” ᑖᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᑐᓂᓯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒫᓐᓇ,
ᕼᐋᓇ.”
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐃᔩᒃ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕘᓇ.
ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ. "ᑎᑎᖅᑲᖅ. ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ," ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᓱᒻᒪᑦ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
“ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᐃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᒋᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
"ᓱᒻᒪᑦ, ᑖᓂ? ᑎᑎᖅᑲᕋ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᑐᔪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓄᑦ?"
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᕕᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ .
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᑎᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
9
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᓱᓕᕗᖓ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔨᐅᕗᑎᑦ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ.
ᖃᖓ ᑐᖁᓚᐅᖅᐱᑦ, ᑖᓂ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓃᑉᐱᑦ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓗᓂ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᖓ?
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᐃᑦ ᐃᓱᒪᖓᒍᑦ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
“ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ, ᕼᐋᓇ,” ᑖᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᐋᒡᒐ
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᐳᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᑖᓂ—” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ.
ᒎᓗᑎᑐᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᒪᓗᐊᓕᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᙵ, ᑖᓂ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓪᓗᓂ
ᓱᑲᖓᔪᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᖓ ᒫᓐᓇ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᕼᐋᓇ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᒻᒪᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖁᖓᑦᑐᒃ ᑮᓇᖏᑦ.
ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᓄᑲᖏᑦ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ. “ᓯᓂᓕᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᐱᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᕼᐅᐊᑉ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᕼᐊ?” ᕼᐋᓇ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᖁᖓᓯᖓ
ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᕝᕙ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᕼᐊᑉ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ. ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐹᔨᐅᑲᐅᑎᒋᔪᒥᒃ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑐᕌᖓᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓄᑲᒥᓄᑦ ᑐᕌᖓᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᓈᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᓖᒃ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᒋᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᖢᓂ
ᖁᖓᓯᖓ ᑕᑭᓪᓕᑎᕐᓗᒍ. “ᐅᐊ.” ᓯᓂᓕᕐᓂᖅ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑐᐹᖅᓯᒐᕕᙵ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᓄᑦ. ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᕼᐋᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂᓗ ᒪᑐᐊᓄᑦ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᓲᖑᒻᒪᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐃᖏᑦ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᕙᒃᐳᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᙱᑕᕐᓂᒃ ᐊᓯᐊᒍᑦ.
ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑖᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᔪᒪᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐱᓱᓪᓗᓂ ᕼᐋᑕᔅᒧᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅᑖᕐᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᓈᓇᖓ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓅᖅᑐᓂᓗ
ᓯᓚᑎᖓ.
ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᓯᐅᕋᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇ ᐊᑖᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᐅᓪᓗᑎᓪᓗ. ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᓇᑉᐸᖓᑕ ᓴᓇᒪᓂᖓ ​​ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᕼᐋᓇ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔭᑦᔅᓂᒃ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ ᒪᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓈᓕᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᓐᖑᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐹᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕐᓗ ᑭᓱᒥᒃ
ᐅᖃᕐᓂᖅ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ.
ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᓱᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᑐᒥᖃᙱᓚᖅ ᒪᑐᒧᑦ ᑭᐅᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
"ᐅᕼ!" ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓵᒥ, ᑐᓄᐊ ᕼᐋᓇᒧᑦ, ᓄᔭᖏᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᓛᓂ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᐅᔪᒥ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑳᐱᑐᕐᕕᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᑭᐅᙱᓚᖅ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᓂ ᐹᖓᓄᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑲᓱᒃᑐᕐᓂᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᑯᓂᐅᔪᒥᓪᓗ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊᒍᑦ
ᕼᐋᓇᒧᑦ.
“ᒪᑐᖅ ᑭᐅᓗᒍ!” ᕼᐋᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᓱᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ: “ᒥᓯᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ! ᒥᓯᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ—
ᕼᐋᓇ! ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᓐᓂᑦ!”
ᖃᐅᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᓵ. ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᒥᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ—!”
ᕼᐋᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓱᒃᑐᕈᒪᓪᓗᓂ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑐᓵᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ
ᓴᓗᒪᔪᑦ ᑐᐃᖏᑦ, ᓄᔭᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᒪᑐᒨᔾᔮᙱᓚᖅ?
ᕼᐋᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᑎᓪᓗᒍ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᙱᒻᒪᖔᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᒪᑐᐊ ᑭᐅᙱᒻᒪᖔᒍ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᖢᓂ, ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕆᐊᖅᖢᓂᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
10
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᕼᐋᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔫᔮᖅᖢᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᒥᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ ᑐᓵᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᒻᒪᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ. ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ.
ᑖᓂᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᖅᑐᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᓅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᓴᓂᓪᓕᓐᓄᑦ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖓᓗ, ᓇᖏᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᐅᔨᓴᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ
ᐃᓅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ! ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᓇᒥᓕᒫᖅ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕇᖅᑕᕋ. ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ. ᐊᓈᓇᖓ ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᑐᓄᐊ ᐃᓗᐃᒃᑲᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᓇᑉᐸᖓᓂᒃ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒧᑦ, ᓯᑯᒧᑦ
ᐃᕕᒃᓱᒐᖅ. ᕼᐋᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ, ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖄᕐᓂᐊᓕᖅᑑᔮᓕᖅᑐᓂ.
ᓇᒦᑉᐸ ᑖᓂ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑳᖅᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒥᓄᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᐅᔪᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑐᐱᕐᒥ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔫᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ
ᖁᓛᓂ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᒐᓛᓂᒃ, ᓲᕐᓗ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ
ᐅᑎᕐᕕᒋᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑑᕐᖓᐃᑦ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ!
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ ᐸᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᐊᒥᖓᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ. ᕼᐋᑕᕐᒨᕐᓗᓂ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐱᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑯᑭᔅ-ᐊᒻᒪ-ᑯᕆᒻ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐆᑦᑐᕈᓐᓇᕇᖅᑕᕋ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐱᓱᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ. ᑖᕙᓂ
ᐹᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ, ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᓚᕖᓴᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ, ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᖅᐱᑦ, ᕼᐋᓇ?”
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᕗᑦ, ᐃᓅᙱᓚᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᕕᐅᒃ ᑖᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᑭᐅᖃᑎᒋᔭᕋ? ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᖓ
—”
“ᕼᐋᓇ, ᐊᑏ—ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᕋᑦᑕ,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ .
ᑕᓚᕖᓴᖅ ᑯᒃᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓃᑦᑐᓂ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ: ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓇ?
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, 5-ᑖᓚᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ.
ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᙱᓚᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᓄᔭᖏᑦ ᓯᐅᕋᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐱᕈᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᐅᔭᒥ!
ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐹᖅᑐᒥᒃ ᐹᔪᒥᓪᓗ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ ᐹᖃᑦᑕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ, ᓯᑯᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᓂ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᑐᓂ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕼᐋᑕᕐ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐱᑐᖃᐅᔮᖅᑐᑦ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᖅᐳᑦ
ᐊᑐᕆᐊᑉ ᑭᓪᓕᖓᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ
ᕼᐋᓇ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᑎᑭᐅᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐅᓄᖓ ᒪᑉᐱᒐᓕᓐᓂᒃ ᑕᓖᓐᓂᒃ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᓕᒻᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒐᓛᖏᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑕᖅᓴᑎᑐᑦ.
ᑕᐅᓐᑯᑦ ᓯᓚᒥ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. 8-ᒧᐊᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᓇᓯᐅᑎᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᓂᒃ ᓄᓇᓕᒃᑯᑦ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑐᕆᐊᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᐅᔪᖅ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᐅᑉ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᐅᓪᒻ ᓯᑐᕆᑦᒧᑦ. ᕼᐋᑕᐅᑉ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᖓ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓴᓂᕌᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ ᐃᒐᓛᖓᓂ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᕼᐋᑕ ᒪᑐᐃᖓᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑖᖅᓯᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐹᖓᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᑉ
ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᒪᑐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓴᓐᖏᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖅᑰᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᒻᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᕙᒃᑲᒪ?
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᒧᑦ,
ᓈᓴᐅᑎ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊ.
ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑮᓇᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ, ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ
ᕗᕆᑦ.
ᐊᑐᓂ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᒥᖕᓂᒃ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ. ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓇᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᕿᒫᔪᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᒥ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐆ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒋᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᓴᓐᖏᔪᒧᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ.
11
ᕼᐋᓇ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᑯᓯᖏᑎᒍᑦ ᓰᖅᑯᖏᑎᒍᓪᓗ. ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑎᒥᖓ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᓱᔪᖅ?
ᑭᓱᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᐳᖓ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕼᐋᑕ ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓇ. ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐳᕙᒥᒍᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᕼᐋᓇ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᑎᒃ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᓕ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒥᒃ.
ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒥᐊᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᐋᓐᓂᒐᓛᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ, ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕼᐋᑐᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓕᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ
ᑮᓇᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᓵᑉ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓄᓕᐊᒥᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓱᕈᓰᑦ?” ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ. “ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕙᒃᐳᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᙱᖦᖢᑎᒡᓗ ᐅᓪᓚᒃᐸᒃᖢᑎᒃ? ᐱᑕᖃᙱᓚᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ? ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᓯᔨᖃᓐᖏᓚᑦ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒡᓗ?”
ᒥᔅ ᕼᐋᑐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᐃᒥᓂᒃ. ᕼᐋᓇ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑐᓴᕐᓗᒋᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ.
ᒥᔅᑕ ᕼᐋᑐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑖᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐊᖑᔭᐅᓐᓂᖅᐸᑕ? ᐊᑑᑎᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᑎᒍᔭᐅᓗᓂ, ᑎᒍᔭᐅᓗᓂ
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᖏᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒧᑦ?
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᕼᐋᑐ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᖓᑕ. ᕼᐋᓇ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒪᐃᔪᒪᓪᓗᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐱᖓ. ᓴᐅᒥᖓ ᓰᖅᑯᖓ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᓚ ᐆᓇᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ. ᓄᔭᖏᑦ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᕿᒫᑎᓪᓗᒍ. ᐅᓇ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᒻᒪᑦ.
ᓴᐅᒥᖓ ᓰᖅᑯᖓ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑭᐊᒃᓵᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᓯᓚᑖᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐅᓐᑯᑦ ᓯᓚᒥ,
ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᓪᓗᒃᑲᓐᓃᑦ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᑐᖅᓲᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᔪᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥ.
ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᓄᓇᓕᕋᓛᖅ, ᐃᓱᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ. ᓇᑉᐸᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐃᕝᕕᑦ!” ᓂᐱᖓ ᐃᓯᕙᐅᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᑕᐃᑯᙵᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᑭᒻᒪᑦ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᒃᑐᑎᒃ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᖓᑦ. ᕼᐋᓇ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᐃᑎᖅᑐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᑖᖅᑐᒦᖏᓐᓇᖅᑐᓂ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒦᓕᕋᒥ
ᓯᓚᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒧᑦ.
ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒧᑦ. ᑖᓂ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᕼᐃᔾ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᒪᒪᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
“Harder’s-ᑯᑦ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐋᓚᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ!”
ᕗᕆᑦ ᕼᐃ-ᕼᐊᐅ ᐋᓚᓐ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑖᓂᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᑑᒃ. ᖃᐅᒪᖓ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᑕ ᑮᓇᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᓚᐅᕋᕕᑦ.”
“ᕼᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᑖᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᔅᓯ, ᐅᑎᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐸᖅᓴᐃᔭᖅᑐᕐᓗᖓ.”
“ᐄ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᕗᕆᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑖᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᑯᐃᓐ .
ᑕᐃᑯᖓ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᙱᓪᓗᑕ
ᑕᐃᑲᓂ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.”
“ᕼᐊᐃ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐃᔅ ᑯᕇᒻ."
ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓚᓐᒧᑦ ᕼᐋᓇ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᑕᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ
ᐹᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ—ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᙱᓪᓗᓯ,” ᑖᓂ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. "ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ-"
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᕼᐋᑐᒧᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑯᕕᔭᐅᔪᒪᓚᐅᕋᒪ!”
ᕗᕆᑦ ᕼᐃ-ᕼᐊᐅ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓚᓐᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑖᓂ ᐃᓪᓚᖃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ—ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ, ᐊᑐᕆᐊᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ.
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖑᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᖑᔭᐅᕙᒃᑐᑦ.
12
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ.
“ᕼᐊᐃ, ᓱᕈᓰᑦ—” ᐊᖁᑎ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ.
ᐸᓖᓯᐅᙱᓚᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ,
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᔪᖅ ᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ, ᐊᑐᖅᖢᓂ
ᐃᒡᒑᒃ.
"ᖃᓄᐃᓕᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐅᖃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ," ᕗᕆᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖃᖅᐹ ᖃᓄᖅ ᐊᖅᑯᑎ 112-ᒨᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ?” ᐊᖑᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᐃᓗᐊᓅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑉ. ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓄᓇᙳᐊᖓᓂᒃ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ. ᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᐊᖁᑎ, ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᐊᖅᑯᑎ 112? ᐊᖑᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖅᑯᑎᒻᒪᕆᒃ ᓴᖑᕗᖅ ᐊᖅᑯᑎ 112-ᒧᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒧᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ. ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓰᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᓪᓗᑎᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓗᑎᑦ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥ. ᐊᖑᑦ ᖁᔭᓐᓇᒦᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᔭᒐᐃᔭᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑖᖅᑐᒥ. ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ
ᐋᓚᓐ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᕗᕆᑦ ᐋᓚᓐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒨᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ ᓇᒦᓕᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᕼᐋᓇ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᓱᐊᓂ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔫᑉ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥ. ᐊᒡᒐᖕᒧᑦ ᓴᓇᐅᒐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᖃᖅᖢᓂ
ᓴᓂᕌᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᖅᑯᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ 100-ᒧᑦ.
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐸᒃᑲᖏᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ ᑕᒪᓐᓇ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ?”
“ᑕᐃᔅᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓴᓇᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ.”
“ᐅᐱᒍᓱᖕᓂᕆᔭᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᒋᔭᖓ,” ᐋᓚᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂᓗ
ᐃᓗᐊᓂ. "ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ."
“ᑭᓇ ᑎᑎᕋᕐᕕᒋᒐᔭᖅᐸᐅᒃ?” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᕋᓱᐊᖅᑐᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᓐᓇᕇᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᓕᖅᐳᖓ, ᑖᓂ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐊᒻᒪ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊ,” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕗᕆᑦ ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᓴᙱᑎᒋᖕᒪᖔᖅᐱᑦ,”
ᕗᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ—” ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐅᐊ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐸᑦ?”
“ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ ᑎᒍᓗᒍ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓚᓐ ᑎᓕᓯᓪᓗᓂ ᑖᓂᒥᒃ. “ᐊᔪᕈᓐᓃᖅᐳᖓ.”
“ᐃᕝᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑉᐸᒋᑦ,” ᕗᕆᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑎᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,
ᑖᓂ? ᖃᓄᕐᓕ ᕿᐱᓗᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᐄ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍᑦ ᕿᐱᓗᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑖᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᕙᖓ—”
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓈᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ
ᑖᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖓᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᕐᖓᒍᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅ—ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓕᕋᒥᒋᑦ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᑦ?
ᐃᓱᒪᒋᖅᑳᓚᐅᖅᑕᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᓐᓂᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᓵᖓᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᒪᔫᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖃᐃᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᓪᓚᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐊᕝᕕᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᖓ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
13
“ᕼᐋᓇ...” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᕼᐋᓇ...”
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...” ᓂᐱᖓ ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ.
ᕉᐱ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ. ᕼᐋᓇ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᓂᕌᓂ, ᐸᓂᖅᑐᓂ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ.
“ᐊᑏ—” ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐋᓇ...”
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᑎᐱᖓ ᕿᖓᖓᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑐᕆᐊᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖅ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐊᓂᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ
ᓈᓴᐅᑎᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᕋᔭᖅᐹ?
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕼᐋᓇ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ
ᐆᒪᔪᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᑯᒋᐊᕋᒥ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ
ᓱᓕ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᓴᐳᔾᔨᕕᖓᑕ ᓵᖓᓂ.
“ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᑖᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
"ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᐋᒡᒐ," ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓂᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐳᐃᒍᓕᕋᕕᑦ ᓴᙱᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᕗᕆᑦ ᑖᓂᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑎᒍᓯᒋᑦ.”
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.” ᑖᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ.”
“ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑎᒍᓯᖁᓪᓗᑎᑦ ᑕᐃᔅᓂᐅᑉ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖓᓂᒃ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᒍᑦ ᕿᐱᓗᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓐᓇᕕᑦ?”
ᐋᓚᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᔅᓂ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᓗᓂᓗ ᓯᑯᖓ ᖃᖓᑕᓚᐅᕐᒪᑦ .
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
“ᐋᒃᑲ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—” ᑖᓂ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ.”
"ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᓯᓯᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ," ᐋᓚᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᒍᕇᓐᕗᑦ ᕚᓪᔅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊ.”
“ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖓ ᑎᒍᓗᒍ, ᑖᓂ,” ᕗᕆᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑏ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᐋᒃᑲ, ᐅᕙᖓ—” ᑖᓂ ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᕗᕆᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ
ᑐᐃᖏᑦ.
“ᐊᕿᒡᒋᐅᕖᑦ?” ᐋᓚᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ ᕿᒻᒥᖅ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. “ᑲᓚᒃ
ᑲᓚᒃ.”
“ᕿᒻᒥᐅᙱᓚᖓ,” ᑖᓂ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ,” ᐋᓚᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ
ᓴᓇᙳᐊᒐᐃᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ
ᐅᓇ."
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᔪᖅ!” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ—ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖓ ᑎᖕᒥᓲᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᑖᓂ, ᕼᐋᓇ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᔭᒥᓂᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ. ᐊᑏ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᓯ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᕋᓂ.
“ᐊᑏ ᑭᖑᕙᓕᕐᒪᑦ,” ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐸᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᑖᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᑯᖓ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ.
“ᑖᓂ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ—” ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᓄᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᒻᒧᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒧᑦ
ᐊᑖᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᐱᔪᓐᓇᕋᔭᕐᒪᖔᒃᑯ.”
“ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕆᑦ,” ᐋᓚᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᑖᓂᐅᑉ ᐴᒃᓴᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑲᑐᔾᔨᓗᑕ,” ᐋᓚᓐ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. “ᐱᖓᓱᑦ ᓈᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖓ ᐃᕝᕕᐅᓐᓂᕈᒪ!” ᓂᐱᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ,
ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
14
ᒥᔅᑕ ᓯᔅᓂ ᑖᓂᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖕᒥᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐃᓚᖓᑦ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᓯᕐᓈᖅᑎ ᐲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᓗᓂ
ᐹᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑖᓂ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐸᓐᒃᓯ!” ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ
—”
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᕼᐋᓇ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᕗᖅ
ᓂᐱᖓ. ᕿᐊᓂᖓ ᐃᓯᕙᐅᑕᐃᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑖᓂ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᑎᒃ, ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᑕᐅᓄᖓ
ᕿᑎᐊᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᖅᐸᒋᑦ! ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᖁᑭᐅᑎᒐ ᐱᓯᒪᓂᐊᖅᐸᕋ!”
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ ᓯᕐᓈᖅᑎᖓᓂᒃ. ᐆᒪ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᒥᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔾᔪᑎᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᑖᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᓴᖑᔪᓂᒃ, ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑖᓐᓇ
ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᒍᑦ, ᓱᓕ ᐃᓄᖃᕋᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᐊᓪᓛᑦ ᕼᐋᑕᔅ
ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᒪᑐᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒻᒦᒃ, ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᓴᓗᒪᖏᑦᑑᒃ ᕿᒻᒦᑦ ᓴᓗᒪᓪᓗᑎᒃ, ᓄᔭᕋᓛᖃᖅᖢᑎᒃ, ᐃᑳᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐱᓱᒋᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᕿᒻᒦᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᑦ ᖄᖏᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᑖᖅᑐᒥ
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᖁᖓᒃᑐᑎᒃ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓄᓇᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑖᓂ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᓂ.
ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑮᓇᖓᑕ ᑕᐅᑦᑐᖓᓂᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?” ᕗᕆᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᔨᖏᑦ ᐲᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!” ᐋᓚᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖄᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ!”
ᑖᓂ ᐃᓚᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᓐᓄᑦ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᓱᕋᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᐃᖅᑲᖅᑐᒐᒃᓴᓐᖑᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᕗᕆᑦᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ. ᖁᒻᒧᐊᑎᑎᒻᒪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ—”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᑭᓕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᓂ,” ᐋᓚᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ—”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᐄ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑎᑭᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᖁᑭᐅᑎᒃᑯᑦ,” ᐋᓚᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᓄᑖᓂᒃ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᑖᓂ?”
ᑖᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ ᐋᓚᓐᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦᒧᑦ,
ᓱᓕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᓯᑯᒥ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
“ᐆ, ᑖᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ!” ᕗᕆᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᖓᓯᕈᑐᖃᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᐋᓚᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ—”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑖᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐊᓂᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐃᓛᒃ, ᐃᒻᒪᖃ ᖁᑭᖅᓯᒐᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᕐᓗᓂ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖓ ᐊᓐᓂᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑐᒍᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ .
ᐃᓯᒐᐃᑦ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑖᓂᒥᒃ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ,” ᕗᕆᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᐅᒍᕕᑦ, ᑖᓂ,” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓂᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ, .
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
“ᐃ—ᑭᖑᕙᓕᕐᒪᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᖢᓂ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ ᑖᖅᑐᒥ. "ᐅᕙᖓ
ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ.”
ᕗᕆᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓚᓐ ᓴᓂᐊᓂ ᓅᓪᓗᓂ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ .
ᓯᐊᔅᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᔨᓐᔅᖓᑕ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᒍ .
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑎᒍᓯᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ.”
“ᐄ, ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᐋᓚᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑖᓂᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.”
"ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ," ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ,” ᕗᕆᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅᑖᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓐᓄᒃ!” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᕼᐋᓇ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᖁᖓᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖃᑦᑕᕐᓂᖏᑦ.
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᕿᓂᓪᓚᕆᒃᑑᒃ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓄᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᓂᒧᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᓇ
ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᕼᐋᓇ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?”
"ᐅᕙᖓ—ᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓂᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑎᖃᑎᒋᕙᑉᐱᒋᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ, ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᑦ,” ᕼᐃ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ,” ᕼᐋᓇ ᓇᓚᐅᒃᑖᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᑦ.”
ᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᕙᒃᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᑦ
ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ—” ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᓇᑉᐸᖓ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᔪᐃᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑖᓂ ᐅᔭᕋᒻᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑐᐱᕐᒧᑦ.
ᕼᐋᓇ ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᓕᒫᖓᓂ ᑎᓪᓕᒐᐅᓯᒪᔪᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃ, ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
“ᐅᕙᖓ—ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓅᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. “ᐅᕙᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓄᓇᓕᓐᓅᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᑖᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑦᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ. "ᐄ?"
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᐱᓱᒍᒪᒐᔭᕋᕕᑦ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᕼᐋᓇ
ᑲᔪᓯᔪᖅ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.”
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ, ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓂᒃ.
“ᑲᓱᒃᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᑲᓱᒃᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ .
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᓵᒥ.
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.”
ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᕼᐋᓇ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᓱᒃᑐᖅᑐᖓᓗ, ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᒪᑐᐊ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᓴᖑᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.”
ᐃᓪᓗᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑐᖅᓲᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᑖᓂᐅᑉ
ᐃᒡᓗ ᑖᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᐱᕆᔪᒪᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᓂ ᑭᓱᒥᒃ
ᐊᐱᕆᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑑᕐᖓᐅᕕᑦ? ᐊᓈᓇᐃᑦᑕᐅᖅ ᑑᕐᖓᐅᕚ?
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᐱᖅᑯᑎᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐃᓱᒪᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕘᕋᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᐃᓄᒃ ᐱᓪᓚᕆᐅᒻᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ? ᐃᓅᒻᒪᖔᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?
“ᑖᓂ—ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᐃᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐹᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑖᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᖓᑕ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐹᖓᓂ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᕼᐋᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐹᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᑰᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑎᑐᑦ.
15
ᑖᓂ ᕼᐋᓇᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᔭᖓ ᑲᑎᙵᓪᓗᓂ ᓄᔭᖓᓄᑦ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
“ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᑦᑎᐊᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᐹᒥᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓄᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐅᓇ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᖕᒪᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ.
ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᑖᓂᒥᒃ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ. ᒥᑭᔪᒥ.
“ᑕᑯᕗᑎᑦ,” ᑖᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ ᓴᓗᒻᒪᓴᓚᐅᖅᑕᖓ. ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᑐᓵᙱᒻᒪᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᕼᐋᓇ ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᓇ ᐃᓗᐊᓂ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖃᓂᒪᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑖᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᒃᑐᒥ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᕼᐋᓇᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓯᐅᑎᖕᓂᒃ, ᐊᕐᕌᒎᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ, ᓘᒃᑖᑦ
ᑲᒪᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᒪᓐᓇᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓯᐅᑎᒥᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᕋᓱᒋᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑐᓵᒍᓐᓃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᒪᓐᓇ—?” ᕼᐋᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐹᖅᓯᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᑖᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᙱᓚᖅ
ᑐᓴᙱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.” ᐃᔨᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ.
“ᑕᑯᕗᖓ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᑖᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ... ᐃᓛᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.”
“ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᒪᙱᓚᖅ,” ᑖᓂ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ .
ᐃᒡᓗ. “ᐃᓱᒪᕗᖅ ᐃᓄᐃᑦ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᒍᑎᒃ. ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᖅ
ᐃᓄᐃᑦ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᒐᔪᒃᑐᖅ
ᐃᓄᐃᑦ."
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ,” ᕼᐋᓇ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᙱᓚᖓ.
ᐅᕙᖓ—” ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒧᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓯᕗᓂᖓᓄᑦ
ᐱᓱᒃ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᖃᐅᑎᕋᑖᖅᑕᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕼᐋᓇ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᐹᖅ. ᑖᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᐃᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᓕᒫᒥᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᒻᒪᕐᓂᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᕿᒫᖃᑎᒋᓗᒍ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓯᐅᔨᓯᒪᓕᖅᑕᕋ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᕿᑦᑐᒥ, ᓯᑯᒥ ᓄᓇᒥ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑐᖅᓲᑉ ᖁᓛᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᕼᐋᓇ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᓕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐊᑦᔨᙳᐊᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐆᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᐅᒫᓗᒃᑎᑐᑦ, ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᖅ.
“ᕼᐋᓇ—ᐅᖓᓯᒃᓯᒋᐊᕐᓗᑎᑦ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑕᖅᓴᓕᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ.
16
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᑎᓂᖅᓴᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᕼᐋᓇ, ᐅᖓᓯᒃᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐅᖓᓯᒃᑕᐃᓕᒋᑦ
ᑖᓂᒥᒃ!”
“ᐋᒃᑲ!”
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓᓄᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓᓂᒃ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓᓄᑦ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ
ᐃᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ, ᑮᓇᖓ ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᕼᐋᓇ—ᓈᓚᒋᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᓐᓂᒃ.” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᑐᖁᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ, ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐹᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ,
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇᓗ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ: “ᐋᒃᑲ!”
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᑕᒪᓕᖕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ
ᖁᓛᓂ ᓯᓚᒥ.
“ᕼᐋᓇ—ᐃᕝᕕᐅᕚ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?”
ᐊᑖᑕᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᒑᖏᑎᒍᑦ.
"ᐊᑖᑕᒐ-!" ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ, ᐊᑖᑕ—ᐃᓐᓇ—ᐃᓐᓇ—”
ᕼᐋᓇ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖅ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᔪᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᔭᒐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᖓ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂᓗ, ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᐃᔩᒃ. ᐊᑖᑕᖓ ᕿᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ
ᐃᕐᓂᐊᖑᔭᖅ. ᓇᓂᓯᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑐᒥᓂᒃ ᐊᕿᑦᑐᒥ, ᓯᑯᒥ ᓄᓇᒥ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ, ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᑭᐅᔾᔪᑎᐅᔪᖅ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓂ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ,” ᕼᐋᓇ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅ ᕕᐅᓴᐃᓪᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᒥᔅᑕ ᕕᐅᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᕿᑦᑐᒃᑐᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᕈᔪᓕᖅᑐᓂᒃ, ᐃᒡᒑᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᖁᓛ.
“ᓯᒡᓕᕐᒨᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ, ᓅᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᐹᒧᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.”
ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᑕᖃᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᐹᖓᓂᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ.
17
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᖕᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐃᓪᓚᕐᓗᑎᑦ ᕿᐊᓗᑎᓪᓘᓐᓃᑦ.
“ᐅᓐᓄᐊᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂᒃ, ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᓪᓕᕐᒨᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᓄᑦ, ᓯᓂᒍᒪᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᓂᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂ, ᐅᖓᑖᓂ ᐊᒻᒪ
ᖁᓛᓂ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᑎᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᖁᓛ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᒧᒥᕐᓂᕆᔭᖓᑦ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᖅᑲᐃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ
ᐊᑎᖓᓂᒃ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᑖᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐃᓱᒫᓗᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ. ᑖᓂ ᑑᕐᖓᐅᒻᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᖓᓂ.
ᓴᓪᓗᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ
ᑐᓵᙱᓐᓂᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᖁᔨᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑑᕐᖓᐅᓂᖓᓂᒃ,
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ.
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ, ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ.
ᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉᐸᑦ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸ ᑕᒫᓂ? ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐸ
ᐅᕙᖓ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᐱᖃᑎᒋᕙᑉᐸᐃᑦ? ᑑᕐᖓᐅᕙᑦᑕᐅᖅ?
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒃᑲ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᓇᓕᓐᓂ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒃᑲ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ? ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕙᑦ?
ᕼᐋᓇ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ, ᐊᐱᖅᑯᑎᓕᒫᓂᒃ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᓂᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᕐᕋᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖓ ᑖᓂᒥᒃ ᕿᒪᐃᖁᔨᓪᓗᓂ? ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᐹ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒪᓗᖓ ᑖᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᒻᒪᑦ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᕼᐋᓇ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓂᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑦ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᖏᓐᓄᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᒍ, ᑖᓐᓇ
ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᐃᑲᓂ
ᖃᓂᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ
ᕼᐋᓇ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᕼᐋᓇᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᐊᒃᑐᕐᓗᒍᓗ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᑎᑐᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓛᒃᑰᖓᓗᓂ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐅᓂᑎᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑮᓇᖓ ᓇᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂ—ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᓂᒥᒃ ᐊᑖᓂ.
ᑖᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ ᐃᑭᑦᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ—ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐋᒡᒐ. ᑖᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᑖᓂᐅᙱᓚᖅ.
ᑖᓂᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓕᖏᑕ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᒪᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᐊᑯᑖᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ.
ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᓂᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᓐᓄᐊᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᓕᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᕿᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᓯᓚᒨᖅᑐᓂᓗ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ
ᒪᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᑖᓂ—” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑑᕐᖓᐅᕖᑦ?
18
“ᕼᐊ?” ᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐊᕿᔾᔪᑎᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ
ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᓪᓗ ᑲᑉᔅ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᕼᐋᓇ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑑᕐᖓᐅᕖᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᓲᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᕕᒃᓱᒐᖅ. ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᖅ,” ᕼᐋᓇ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᕿᑦᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓰᖅᑯᖓᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖓ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ. “ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᐳᖔ?”
"ᐄ." ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓄᐃᑉᐲᑦ ᐅᓪᓗᒥ?”
ᕼᐋᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐃᓛᒃ, ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂ.”
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᕼᐋᓇᒧᑦ ᐱᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ,
ᐱᙳᐊᖅᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓛᖅ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑲᐅᒻᒪᑦ, ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᙱᑦᑐᓂᒃ
ᐊᕿᓂᕐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ .
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ—”
"ᐄ. ᑲᑉᐱᐊᓇᕈᓘᔭᓚᐅᖅᑐᖅ," ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ.
“ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᒪᐃᐳᓪ ᐊᕕᓂᐅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᖃᑦᑕᖅᐹᒃ?” ᕼᐋᓇ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
“ᐄ. ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᒥ 9-ᒦᓐᓂᐊᖅᐳᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ.
"ᓄᑖᖑᙱᓚᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒃᑲ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ?”
ᑭᐅᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᒻᒪᑕ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᑲᖐᓱᓕᕋᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᐅᑎᕈᒪᕗᑦ ᑕᐃᔅᓂᒧᑦ,” ᑖᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
"ᕼᐊ? ᑭᓱᑦ?" ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. “ᐊᐃ.
ᐊᕿᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᖓ!”
“ᐅᑎᕈᒪᓕᕐᒪᑕ ᐅᓐᓄᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᓯᐊᔅᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ
ᐅᕙᒍᑦ. ᑐᐃᒐ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᒍ.”
“ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ ᕿᓂᓪᓚᕆᒃᐳᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ,” ᕼᐋᓇ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᙱᓚᖓ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᓕᖕᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐱᓯᒪᓕᖅᑕᕋ!” ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ. ᑖᓂ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᓪᓗᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᖓ ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᕕᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᕼᐋᓇ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᓪᓗᓂᓗ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ
ᖁᓛᓂ." ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ.
ᕼᐋᓇ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ—ᐊᒡᒐᖏᓪᓗ ᑕᕝᕘᓇ ᑕᕝᕘᓇ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ!
19
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
"ᕼᐊᐃ, ᐊᑏ! ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ," ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᕼᐋᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑖᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ. ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ. ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕆᐊᕐᓗᑎᑦ, ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐲᑦ? ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᓱᒥᒃ?” ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑮᓇᖓ ᑕᑕᑦᑐᓂ
ᓇᓗᓕᐅᒪᓂᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ, ᕼᐋᓇ?”
“ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᖑᐊᖑᓂᕐᒥᒃ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ, ᑖᓂ. ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᕗᑎᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᔅ ᓇᓴᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
“ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔪᑎᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
"ᐅᕙᖓ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ! ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ? ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓚᖓ!"
ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᕋᓂ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᓴᒡᕕᒃ.
ᕼᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒥᖓᒍᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑕᐃᑲᓃᙱᑦᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᑭᑦᑎᔪᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐃ-ᐃᕝᕕᑦ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑭᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑖᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᔭᒐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐹᖅ. ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓇ ᑲᐃᕙᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᕿᓚᒃ
ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐃᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ.
“ᑖᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓚᖅ,” ᕼᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
ᑖᓂ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᙱᓚᖅ. ᐅᕙᖓ!"
20
ᕼᐋᓇ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ ᒫᓐᓇ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᒃᑯᐊ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᒪᓗᐊᖅᑐᑎᒃ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᕋᑎᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓯᕗᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
ᑑᕐᖓᐅᕗᖓ.
ᐃᓄᓪᓚᕆᐅᒍᓐᓃᕋᒪ.
ᑑᕐᖓᐅᕗᖓ.
ᓂᐱᐅᔪᑦ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ ᓈᓚᒃᑐᓂᓗ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓇᒡᓕᓇᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗ.” ᕼᐋᓇ ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
“ᐃᓪᓗᑯᓗᒐ ᑎᑭᕋᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ,” ᐊᓯᐊ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕼᐋᓇ ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᕼᐋᓇ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᐊᑐᖅᑐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕝᕙᖓᓂ ᖁᓛᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᔭᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᐃᓪᓗᑯᓗᐃᑦ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᐹ ᐃᒡᓗᒥᒃ?” ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᑎᒥᓂᒃ.
“ᒥᑭᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᓇᐃᓈᖅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖅ,” ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᐱᑕᖃᕐᓂᖅ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ! ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕋᒪ! ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ
ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ?
“ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐃᓄᖃᖅᓯᒪᓕᖅᐸ?” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᙵᑦ ᓴᓇᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,” ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓᓂᒃ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᕐᕌᒍᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.”
"ᐃᑭᑦᑐᖅ?" ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᒫᓂ ᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ.
ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ ᐃᑭᓐᓂᖅᐸᑦ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᐊᑦ.
ᐱᓂᕐᓗᓐᓂᖅ. ᐃᓚᒌᑦ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐃᓚᒌᑦ. ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ. ᒪᕐᕉᒃ
ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᑦ. ᑐᖁᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ.”
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᕋ! ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐅᓇ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᖁᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐅᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐅᓇ
ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᕿᓯᖓᓂᒃ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕐᒪᑦ?” ᐱᐊᑦ, ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕙᑦ
ᑭᓱᒧᑦ ᐃᑭᑦᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐸ?”
“ᐄ, ᓱᕈᓰᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ.”
ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᑲᔪᓯᔪᖅ. “ᐃᓯᕋᒥᒃ, ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᙱᓚᑦ .
ᐊᑕᖐᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓗ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ."
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᕐᓇᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᖕᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᑎᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᓂᒋᔭᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ. ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐃᒡᓗ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓇᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓕᖅᖢᓂᓗ,” ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᐊᕐᕌᒍᑦ ᑕᓪᓕᒪᐅᓕᖅᐳᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ?”
ᑐᖁᖓᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑕᓪᓕᒪᓄᑦ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᖓᓯᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᕋ ᑖᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᐅᓯᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᔭᐃᓂᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑐᓴᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ.
ᑐᖁᓯᒪᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑕᓪᓕᒪᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᕼᐋᓇ ᑐᑭᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐱᕕᒃᓴᖅ ᓄᖅᑲᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᖅᐸᒻᒪᖔᖅ, ᐊᒻᒪ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᑐᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐸᒃᑐᓪᓗ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓴᙱᔪᐊᓘᕙᒃᑲᒪ ᐊᖁᒍᓐᓇᖅᓯᕙᒃᑲᒪ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᕿᓂᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒃᑲᒪ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᓄᖅᑲᖅᐸᒃᐳᖅ
ᐅᕙᖓᑎᒍᑦ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᕐᓇᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᖕᓂᖏᓐᓂ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑐᑭᖃᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᓇᒧᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᑦ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ.
ᐃᓄᑑᓂᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓈᒻᒪᙱᓐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᑭᐊᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ? ᖃᐅᔨᒪᕙᑦ? ᖃᐅᔨᒪᕙᑦ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᑑᕐᖓᐃᑦ?
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐹᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!"
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐅᓪᓚᑦᑐᓂᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ! ᓇᓂᕐᐲᑦ? ᐊᑭᓕᒃᓴᖅ? ᕼᐅᑉ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
21
"ᓇᓂᕐᐲᑦ?" ᕼᐋᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ! ᐱᐅᓪ! ᕼᐅᑉ!”
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᓕᖅᐹᑦ?
ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔪᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᒫᓐᓇᓕ ᕿᒪᑦᑕᐅᓯᒪᓕᕋᒪ ᑕᒫᓂ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᓰᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᐴᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᓵᒥ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᒐᔪᓚᐅᖅᑐᓂᑦ. ᐃᔪᕐᓇᖏᑦᑐᖅ
ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥ. ᐃᒐᓛᒥ ᓴᕕᕋᔭᖃᙱᓚᖅ. ᓯᕿᙳᔭᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᓵᑕᖃᙱᓚᖅ.
"ᓇᓂᕐᐲᑦ?" ᕼᐋᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᓵᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. ᒪᑐᐃᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᓐᓄᕌᖃᙱᑦᑐᑦ. ᐃᓪᓗᒥᐅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᔪᑦ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓄᖑᑉᐳᑦ.
ᑕᒫᓂ ᕿᒪᑦᑕᐅᓯᒪᒐᒪ. ᑑᕐᖓᖅ. ᑑᕐᖓᖅ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ.
“ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!"
ᕿᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ.
ᑭᓇᒧᑦ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᐳᖓ? ᑭᓇ?
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑐᖁᖓᓕᖅᐳᖓ.
ᑐᖁᓯᒪᓕᕋᒪ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᑕᓪᓕᒪᓄᑦ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᑐᖁᖓᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᕆᐅᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᕼᐋᓇ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐆᒻᒪᑎᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓇᑎᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᐃᓗᕕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓕᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᕋᒥᒋᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓇᓂ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ. ᓯᓚᒥ, ᓯᓚ ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ.
ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᕙᒃᐳᖅ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᐊᐅᔭᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᔮᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐃᓱᖃᕋᓂᓗ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
ᐃᓚᖏᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒥ?
ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓗ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ.
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇ? ᐅᓐᓄᒃ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑖᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐊᖅᑯᑎᖓᒍᑦ.
ᕼᐋᓇ ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᓯᓚᒨᖅᑐᓂᓗ. "ᐊᐃᖓᐃ-
ᑖᓂ!”
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑖᓂ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ!” ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓗᓂ.
“ᑖᓂ—?”
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ. “ᐊᑏ—ᐊᑕᐃᓐᓇᕆᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ!" ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᒥᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ ᕿᒪᐃᓕᖅᑐᓂ.
ᕼᐋᓇ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᐅᓇ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑐᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. “ᑖᓂ,
ᐊᑏ—ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ!”
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᕋᓂ.
ᕼᐋᓇ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᓂ ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑎᖃᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐋᓚᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕗᕆᑦᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓅᕐᓂᐊᖅᑑᒃ.
ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐸᒋᐊᖃᕐᒥᒐᒪᑦᑕᐅᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒻᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒧᑦ ᓴᓇᐅᒐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐆᔭᐅᔭᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒥ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᓯᓈᖓᓂ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐃᓪᓗ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᖕᒥ ᖃᐅᒪᖓᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᑐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖅ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᕆᑦ ᑖᓂᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᕋᓛᖓᓄᑦ.
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓗᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ. ᑐᖅᓲᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ
ᖄᖓᓂ. ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ ᑖᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐹ? ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐸᓕᒪᐅᑐᖃᖓ ᐊᖅᑯᑎᖓᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᕼᐋᓇ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ. ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᒡᒍᖏᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐊᓄᕌᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᓂ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᓄᓱᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐋᓚᓐ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᑲᔪᓯᖁᓪᓗᒍ.
ᑖᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᕗᕆᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ!” ᐋᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓱᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᑦ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ?
ᑭᓱᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᑦ ᓯᐊᔅᓂ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᒥᓂᒃ ᖃᐃᓗᓂᓗ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ?
ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᖕᒥᑳᕐᓂᖅ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᖃᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᖅ.
ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑖᓂ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ. ᒪᑐᐃᖓᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᓄᓱᒃᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᕼᐋᓇ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᐅᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᖁᖓᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᕗᕆᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓚᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᕗᕆᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᖅᖢᓂᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ ᓵᖓᓄᑦ ᓴᐃᒻᒪᑎᐅᑉ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᐊᑭᕋᕆᔭᑦᑕ ᓴᐃᒻᒪᑎᖓᑎᑐᑦ.
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓪᓗ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᕿᒫᒐᔭᖅᑐᑦ ᐱᙱᓪᓗᑎᒃ
ᐊᑯᑦᑕᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᕼᐋᓇ ᓱᓕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐸ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᒥᒃ
ᑎᒥᖓ ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ?
ᐋᒃᑲ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ, ᕼᐋᓇ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ?
ᑕᑯᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ,
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᖓᓄᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓂᖏᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᕗᕆᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒻᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒧᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᓅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖅᑯᑎᖓ. ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐊᐃᕙᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᐋᓚᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕗᕆᑦ ᐋᓚᓐᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓂ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐋᓇ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᕿᒪᐃᓗᓯ, ᕼᐋᓇ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᓗᓯ. ᓄᓱᓚᐅᕋᕕᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ.
ᒫᓐᓇ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ—ᐊᖑᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐃᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᐆᓇᖅᑐᒥ ᐊᓄᕆᒥ. ᕼᐋᓇ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖅ
ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ.
ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐱᖓᓱᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ. ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔾᔨᒌᓚᐅᕐᒪᑕ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓚᓐ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐋᒡᒐ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ. ᐋᒃᑲ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓯᕕᖓᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ. ᐊᑏ, ᐊᖏᕐᕋᕆᑦᓯ, ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒃᑯᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᔭᐅᓇᓱᐊᕋᑎᒃ ᐃᒡᓗᒥ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑕ? ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ
ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ?
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᖢᓂ
ᕼᐃᐊᑦ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖏᑦ. ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒨᑲᓴᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᒪᓕᒋᐊᖃᖅᐹᖏᑦ?
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᓗ ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ, ᐋᓚᓐ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᕗᕆᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖓᓄᑦ ᐊᖑᔭᐅᔪᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᕼᐋᓇ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᖅᐸᑦ? ᖃᓄᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕙᑦ?
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓱᓕ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᒥᒃ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᓪᓗᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ, ᕼᐋᓇ ᐊᖅᑯᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᕙ,
ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᒪᓇᒍᓘᓐᓃᑦ, ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐋᓚᓐ ᑖᓂᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕗᕆᑦ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐋᓚᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᖁᓪᓗᒍ.
ᐋᒡᒐ—ᐊᑏ! ᕼᐋᓇ ᕿᐊᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᑕᐃᓕᒋᑦ! ᑕᐃᑯᙵᙱᓪᓗᑎᑦ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᒪᔪᕋᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐅᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
22
ᕼᐋᓇ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᒃᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ ᓱᓪᓗᓕᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐃᓯᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐃᒐᓛᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒐᓛᖅ ᖁᑦᑎᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᖁᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᓂ, ᕼᐋᓇ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᓐᓂᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓇᑎᕐᓄᑦ ᕿᔪᓐᓄᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑕ ᑕᐃᑲᓂ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒥᓕᒫᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑕ?
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᕼᐋᓇ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᒃ. ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂ?
ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐹ? ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᑎᕐᓂᖅ ᑭᖑᕙᙱᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐸᒡᕕᓵᕆᔭᐅᔪᓂᒃ
ᐃᒡᓗᖓᓂ?
ᕼᐋᓇ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ
ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᓯᐊᔅᓂᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᓂᒋᔭᒥᓄᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᓂ. ᐅᓇ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᖓᓂᒃ. ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᒋᑦ
ᑕᐃᑲᓂ!
“ᑖᓂ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ
ᓂᐱᖃᐅᑎ. “ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᑏ—ᐊᓂᒋᑦ ᒫᓐᓇ!”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᐊᓂᒋᑦ. ᑐᐊᕕᕆᑦ—ᐊᑏ!”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐃᓗᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᓇᑎᕐᒥ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓗᓂ.
“ᓯᕘᕋᓕᖅᐲᑦ?” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᖃᒥᑦᑎᓗᓯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐸᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ?
ᐊᖑᔭᐅᔪᒪᓚᐅᖅᐹᑦ?
“ᖃᒥᑦᑎᓗᓯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖅᓱᖅᑎᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
ᐃᑭᑦᑐᖅ!
ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ!
"ᐋᒃᑲ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ! ᐱᓗᒍ
ᐊᓂᔪᖅ! ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᓂᒋᑦ!”
ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᔪᕐᒥᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᓲᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓂᒃ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂ.
ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐊᑦᔨᙳᐊᖅ
ᓅᓪᓗᑎᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ.
ᕼᐋᓇ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑎᒥᒥᒃ, ᕿᕐᓂᕐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᓐᓄᐊᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓᓂᒃ ᑮᓇᖓᑕ.
ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐱᕈᖅᑐᖃᖅᑐᒥᒃ
ᐃᕕᒃᓱᒐᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐋᓇ—ᐅᖓᓯᒃᓯᒋᐊᕐᓗᑎᑦ!” ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᑦᔨᙳᐊᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ
ᓄᖅᑲᖓᔪᖅ.
“ᕼᐋᓇ—ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᓗᑎᑦ.”
“ᐋᒃᑲ!” ᕼᐋᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐅᓇ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᑎᒥᖓ ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ!”
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...”
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?"
ᑐᓄᐊᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓂᒃ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᖃᒥᙵᔪᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐳᔪᕐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑦ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᓖᒃ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
23
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᕼᐋᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᕿᐊᔪᖅ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑑᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐋᓚᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐊᑭᑦᑑᑎᐅᔪᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᑦ! ᐅᕙᒍᑦ—ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐅᕙᒍᑦ—”
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ. ᕗᕆᑦ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᖏᓐᓄᓪᓗ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ. “ᕗᕆᑦ—ᐃᕝᕕᑦ
ᐄ?"
“ᑖᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑖᓂ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ.
ᐊᓂᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.”
“ᕼᐊ?” ᕼᐋᓇ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ. ᐃᑭᓐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ!” ᐋᓚᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ!” ᕗᕆᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ. ᐆᒪ
ᐋᓚᓐ ᑕᓖᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓴᓂᓪᓕᖓᓄᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ-ᐊᒻᒪ-ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂ ᕼᐋᓇᐅᑉ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᑖᓂ ᐱᐅᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓂ.
“ᕼᐋᓇ—ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ.” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᐅᑎᖓ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᑮᓇᖅ. "ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ."
"ᐋᒃᑲ!" ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐳᐃᒍᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. “ᑖᓂ ᐱᐅᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ.”
“ᕼᐋᓇ... ᓴᐳᑎᔾᔮᙱᑕᐃᑦ!” ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ, ᕼᐋᓇᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᐊᕝᕕᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ!”
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᑭᓲᕕᑦ, ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑖᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ, ᕼᐋᓇ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᓯᕆᐊᖃᕋᒪ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓚᓕᕐᓂᕆᔭᖓᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ—ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᖏᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐲᕐᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓈᓴᐅᑎᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ ᐊᑖᓂ,
ᑖᓂᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
24
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ, ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑖᓂ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑕᐃᒫᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐃᕝᕕᑦ, ᑖᓂ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ!”
ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑖᓂᐅᑉ ᑕᕐᕋᖓ!”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑑᕐᖓᖅ?" ᕼᐋᓇ ᐅᑎᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᑖᓂᐅᑉ ᑕᕐᕋᖓ ᑐᖁᒍᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ, ᐊᑦᔨᙳᐊᖑᔾᔮᔪᓐᓃᖅᐳᖓ.
ᐃᓅᓂᐊᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓂ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒨᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂ!”
“ᐋᒡᒐ! ᐋᒡᒐ!” ᕼᐋᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓵᖓᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ! ᑖᓂ
ᑐᖁᔾᔮᖏᑦᑐᖅ! ᑕᐃᒪᐃᑎᔾᔮᙱᓚᕋ!”
ᑖᓂᐅᑉ ᑕᕐᕋᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ, ᕼᐋᓇ!” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.”
25
“ᐋᒃᑲ!”
ᕼᐋᓇᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ-ᑖᓂᐅᑉ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᕼᐋᓇ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ. "ᐅᕼ!" ᑖᓐᓇ
ᓯᐅᓪ ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᓴᙱᓂᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐳᔪᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᒐᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓯᖅᑐᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑑᕐᖓᐅᕗᖓ. ᑐᖁᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᑖᓂ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ. “ᑖᓂ—ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!
ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᕼᐋᓇ ᐃᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᑎᑐᑦ. ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓄᑦ.
“ᑖᓂ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?”
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ—ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ.
“ᑖᓂ—!”
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ,
ᑮᓇᖓ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐳᔪᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᐊᖅᑯᓵᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒃᑭᑦ, ᕼᐋᓇ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓄᖅᑲᖓᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᐱᐅᓕᔪᓐᓇᔾᔮᙱᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ: ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᓅᔪᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᑖᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᒪᓕᐃᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᓯᑲᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᖁᓚᙱᓪᓗᓂ, ᕼᐋᓇ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑖᓐᓇ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᖢᑎᒃ. ᑕᑯᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
"ᐃᑲᔪᖅ!"
"ᐊᑏ!" ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᑏ!”
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᓲᕐᓗ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
"ᐊᑏ!"
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ!”
“ᐄ—ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐅᖅᑰᓂᖓ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ
ᖃᐅᒪᓂᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑐᒍᑦ!”
ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᖢᓂᓗ
ᑖᓐᓇ, ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ, ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
ᑖᒃᑯᑎᒎᓇ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᑯᑐᖅᑐᓂ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐆᓇᖅᑐᖅ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒐᓛᕐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᒪᓪᓗᓂ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ
ᓂᕆᓪᓗᓂᐅᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᓚᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᑎᓪᓗᒍ
ᓂᐱᖃᕐᓗᓂ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓂᒧᑦ.
ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᒍᑦ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᕼᐋᓇ,” ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐋᓇ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.”
ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᑭᓐᓇᖓᑎᑐᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
26
ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. "ᖃᓄᖅ
ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑖᓂ ᑲᒪᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᓄᑦ
ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᑦᑎᕆᔩᑦ ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᖓᒍᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᓂᐅᖅᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᒪᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᑭᑦᑐᒥᓃᑦ, ᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᒥᓯᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑖᓂ ᐃᓪᓕᕐᒦᓕᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᓵᖓᓂ
ᑖᓐᓇ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᖅ ᓂᓪᓕᐊᔪᖃᕐᒪᖔᖅ.
“ᐃ—ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑖᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ.
“ᑕᖃᒐᓛᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.”
ᐊᓈᓇᖓ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ? ᖃᓄᖅ ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ
ᐃᒡᓗ?"
“ᕼᐋᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᑖᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᕼᐋᓇᐅᑉ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ.”
"ᑭᓇ?" ᒥᔅ ᐋᓐᑐᓴᓐ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. “ᑭᓇᐅᕙ ᕼᐋᓇ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ,” ᑖᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᕐᓇᖅ ᓴᓂᓪᓕᕋ.”
“ᓂᕕᐊᖅᓵᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᓴᓂᓪᓕᖓᓂ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓃᑉᐹ, ᒫᓕ?” ᐅᑭᐅᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒋᑦ ᒥᓯᔅ ᑯᐃᓪᑎᐅᑉ ᖃᓂᖏᑦ.
ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒡᓗ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ.”
ᑖᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑎᖓ ᕼᐋᓇ ᕕᐅᓴᐃᓪᑦ, ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ."
ᒥᔅ ᑯᐃᓪᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᓂ. “ᕼᐋᓇ ᕕᐅᑦᓴᐃᓪ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑕᐃᓐᓇ
ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᑖᓂ ᓯᕘᕋᓕᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ.”
“ᐃᒡᓚᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑖᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐊᑭᓯᖅ. “ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᑉᐸ ᕼᐋᓇ, ᕼᐋᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᕙᕋ!” ᑖᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐊᒍᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓂᐅᑉ ᐃᓅᓯᖓᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒫᓐᓇᓕ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑦ
ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᖃᑯᖅᑕᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓚᒃᑲᓗ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᕐᕌᒍᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕼᐋᓇ
ᐃᓱᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑎᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᓂ ᑐᖁᖁᓇᒍ ᐃᑭᑦᑐᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᕼᐋᓇ... ᕼᐋᓇ...” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᓂᐱᑦᑎᐊᕙᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
“ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ, ᐊᓈᓇ?” ᕼᐋᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕕᐅᑦᓴᐃᓪ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ,
ᕼᐋᓇ. ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ.”
“ᐊᓈᓇ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑖᓂᒧᑦ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᓂ. ᐆᒪ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ.
ᕼᐋᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ. ᐃᓪᓗ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᓄᓇ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᑎᕆᑦ, ᕼᐋᓇ,” ᐊᓈᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᕆᑦ ᒫᓐᓇ.”
ᕼᐋᓇ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓕᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓄᑦ
—ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐸᕋ, ᐊᓈᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ.
"ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᑖᓂ, ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ, ᖃᒥᓗᐊᓕᕐᒪᑦ."
"ᕼᐋᓇ, ᐅᑎᕆᑦ. ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ," ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᖕᖏᕋᖅ.
“ᑖᓂ—ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐸᙵ!” ᕼᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓂᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑲᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐹᐅᒃ? ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐹ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ? ᐅᓇ
ᓂᕆᐅᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.
